    “后来啊，人肉产能过剩，吃人的鬼供不应求。”


    “和你说了无数次了，她放家里的监控录像是损坏的。”男人身着警服望着这个连续三天抱着遗照来的男人，有些不耐烦地说道。
    “警察同志，你说刚好那个时候坏了，我怎么信？其中是不是有什么隐情！不方便说要钱的话我有。”江浊双眼布满血丝，对着其中一个警察耳语道。
    “先不说我们调查结果是你买了烂尾楼，存款基本都折上去了。再说，我们的确毫无隐瞒，这就是巧合！”那警察说得斩钉截铁，在众人目光下，江浊脸色一阵青一阵白。
    中年警察皱了皱眉，调出录像，将其推至大屏前，喝道：“你自己来看前三个月的监控！你那未婚妻经常在晚上出门，在这家老酒家附近没了踪迹，店员也咬死未见过她。我查她的薪水比你高多了，什么工作能赚这么多钱！“
    周围所有人都往玻璃窗内张望着，江浊只是怔怔盯着屏幕里那个熟悉的身影。身边众人都窃窃私语，“看来被绿了都不知道。”，“要想生活过得去，就得头上带点绿。”，“这肯定是被包养了啊”
    ”小子，一个孤儿能在人前活得光鲜亮丽，很难的啦。我们下意外死亡的结论已经算人道了。”老刑警半眯着眼叹息道，这种事他见太多了。
    “对了，酒店你也别去，不值得。我们都找不到证据，现在更是打草惊蛇。”刑警又再次补充道。
    角落的男子的正信誓旦旦地给身旁的女生分析“女生这么漂亮，怎么可能买烂尾楼还跟他，快结婚了也不同居，这都有问题，这小子是真可怜。”
    江浊恍恍惚惚走回出租屋，只知道那时很晚，公司打来电话，“老江请节哀啊，但是你这个假要请到什么时候，你走这周公司这边忙不过来了，马上要基线过点。”
    黑暗杂乱的房间里，他举起第九支烟，颤巍巍地按下打火机，吸了一口后，便咳嗽不止。


    某天晚上，江浊坐在公司，来点铃声显示“妈”，“幺儿，人各有命，你也别太悲伤。我一说，这边好多人找我说媒哦。”
    “我想辞职，放松放松。”，“什么？要辞职？有找到下家吗？”电话里头传来一个男人的声音，正是江浊的父亲。
    “我和你说啊，你女朋友走都走了，不要一时难过就自毁前程。再说你直接离职社保房贷断了怎么办？”
    江浊这边许久的沉默，电话那头还在喋喋不休，“断就断了，拿命挣钱，老子不干了。”江浊很平静，像在陈述一件事实。
    “哎，工作哪个不累，比我们这些好得多嘛，我们还没加班工资。听说你读名牌大学又找好工作，乡里乡外都是羡慕得狠。你先别说离职，找到下一份好点的工作才提。”
    江浊听到这里，江浊怒吼，“你给他们说我在一线城市买房！那为什么不说我买亏了还烂尾了！为什么不说房贷十几年，工作到半夜！”
    “你爸就让你别冲动，真是越大脾气也大了。不想干了就离吧，我们也不怕别人看笑话。”江浊狠狠点了挂断，长长叹了口气。
    “江工，这个bug单需要尽快关闭，你来看一下。
    林书心里却在高呼“稳了稳了！”
    “的确林书，有任何不满，私下寻求解决，而非当众发泄情绪！”江浊内心一声长叹，那种感觉就像是不得不一脚踩死过去的自己。
     林书瞧出江浊的为难，望着王发铁青的脸和离去的背影，他应声道，“好的！导师”
     “他这个双向选择就是你不干有的是人干，这其实是事实。而且当你选择来这的时候就已经失去其他选择了。不过你还年轻。”江浊思索良久才在下班前对林书语重心长道。
    “谢谢导师，我已经编辑了三份报告，打算发给他的上面三级领导。”江浊望着一副胸有成竹的林书直摇头，“比如你作为领导你搞贪污，你会提拔清白之人当下属吗？”
    “自然是不会！不同流合污不放心。”他不加思索脱口而出。
    “对啊！离职员工也有人试过，那都是一丘之貉。”江浊不由得替这个天真的男生捉急。
    “导师，没了一份拿命换钱的工作会如何？“林书平淡的神情里透出一丝怜悯。
    江浊没有说话，只是缓缓坐下身，”会死吧，死在烂尾楼房贷里，死在父母的期望里，死在亲戚的嘲讽里，死在自己的可怜的自尊里。“
    转手给女友小聂发出第八条信息，讲述了今早发生的一切，然而对方并没有回。
    他屈服了，他曾想等房子装修好就求婚，但那天似乎遥遥无期。再忍忍吧，只要还清烂尾楼最后的贷款，就求婚。











    如果此时江浊手上有键盘，一定将ctrl+z撤回键都按烂了，谁能想到世上真有疯神呢。
    别出心裁，徐徐引之。










    “言不由衷，因为身不由己啊”





        知道自己晚了，那就还不晚；以为来得及的其实来不及。




    “你们自己内部有个小群是吧？”狭小的会议室内，女人挤出僵硬的笑容望着眼前的女生，眼角的阴翳和褶皱令人发寒。女人叫林秀，看上去30来岁，是女生的直系上司，早会后只有她被留了下来。
    女生眼神躲闪，重新坐直了身，不待她回答，林秀就又发话道：“都在群里说我坏话了吧。”，女人没有笑，冰冷地质问道。
    女生只感觉时间滴答滴答，满脸涨得通红，尴尬地笑着“秀姐，哪有的事”应付着，她双脚却变得僵硬起来，脑子飞速的转着：‘她怎么知道？说出来，群里的大家一起死；不说，那自己一定会死。’
    林秀看着她的举止已是心知肚明，翻了个白眼悠悠道，“那把你手机给我看一下呢。”
    “草，你这是侵犯个人隐私！40岁靠屁股上位，管理能力吃屎一样，情绪还没法自控！大家骂的就是你个颠婆！”女生突然暴起大骂，不过这只是她短暂的想象。
    事实是她慢吞吞的拿出手机，刚解锁就被女人一把抢过。她还想要这份工作，她也认为自己没办法反抗，只能宽慰自己，“这不能怪我，在这种情况，我不说，其他人也会说。自己只是应届生比其他的老员工还要势单力薄。”
    “组织在一起骂领导。你看看这些人，哦，你也参与了是吧。叫我小公主的有，小姐的也有。工作的时候都死气沉沉，原来劲用这上面了！”林秀怒极反笑，吓得女生冷汗直冒。
    “大家拉我进来，我也是没办法啊秀姐。”王龙吓得苦苦哀求，心里不禁一阵后怕“还好自己骂得不是最狠的。“
    “不要让其他人知道这件事。”林秀咬牙切齿道，这群畜生真是反了天。不用说王龙也不敢说出去，不然那将迎来众人的讨伐，只是得委婉提醒大家。
    那日，能源线测试组的打工人，除了几个老员工外，可以说是全军覆灭。


    偏见不声不响，死亡也是，当一个月之后的林秀回想起这天时，才发现。

    女人被绑在阴冷的水泥柱上，“王龙，你想做什么。你要是敢动我，我可以让你死在监狱里！”，虽然是四十岁的人，但却风韵犹存，那股狠劲也透出她不是善茬。
        “贱人，听说了隔壁市的连环杀人魔吗？”看着女人惊恐的眼神，王龙疯狂地大笑，“哈哈哈别怕，我不是。”
        女人望着眼前男人扭曲的脸和手上的刀，吓得失禁了。王龙淡淡说道，“但是你——会是受害者之一。”
        女人终于反应过来，“是王洁！王洁向我告发的你。她给我看了她的手机。”
        “嗯，她会去陪你的。”女人想起一个月前在会议室
   “嗯，一般我们出去吃饭AA的群。”




    周五傍晚，当江浊刚打算去食堂吃晚饭，就发现几个学生路过他的微机室。“咦，不回家往天台去干嘛，这些学生不会想等我走了然后玩电脑吧。”江浊嘿嘿一笑，正在他锁门之际，就听见：“任务六，在至少四位校内人员面前完整唱完一首情歌，奖励伤币五万元起。”
    “终于来了很好！”一般来说，江浊自己发的疯就千块左右，但是商城发布的任务一般会高达万元。
    当江浊提着一袋零食和一瓶矿泉水出现在顶楼时，正围在一起的六七个男生都停下了动作，随即几人身形变化，挡住了穿着校服的男生。校服男生手臂上全是血色的划横，脸上红彤彤依稀分辨出全是巴掌印。
    其余六人互相使了个眼色，江浊只是拉了拉衣领，为了表达歉意对他们微微一笑，心想“放学不回家就帮下老师吧。在母校发这种疯是不是不太好啊,但谁叫她给的实在是太多了。”
    “大家好，我刚才玩真心话大冒险输了，希望各位听我唱完一首歌，零食可以随便吃。”江浊穿着土气，配上清秀的脸，除了稀疏的头发留有岁月的痕迹外，怎么看都是中学生。众人只是互相看看，都是轻蔑与疑惑。
    “我遇见谁会有怎样的对白，我等的人她在多远的未来！”当他扯着嗓子唱至高潮时，直接喊破音了。“tnnd，起高了。”江浊在心里咒骂一声，想给自己挽回点面子。
    一个手持木锤，穿着碎花裙的女人趴在教学楼顶楼的栏杆上，脸颊在强灯之下泛着白光。女人隐形眼镜里清清楚楚的印着众人的身形。
    她取下耳蜗里的仪器，噗嗤一笑，“哪有什么大冒险？真看不透他。”女人正是江浊的最后一任高中同桌——邓雨婷，仪器里正传来“来自地铁和人海......”。
    “已经快半个月了，执行员什么时候派遣过来。”雨婷冷冷地质问。耳机里传出：“15号，两名一级探员。目前局势未明了，你不能轻易出手。”仪器中传出男低音嘱咐道。
    “又两周？真是指望不上，我不会用道兵，但此事我管定了。”雨婷语气强硬，盯着江浊背后的一群人。“你已经行动了不是么？哎，万事小心。”话语中是一种无奈
    不到两分钟，那群人望着江浊，不约而同的评论道“傻逼”，随即朝楼梯口走去。“同学们，你们可以不听，但怎么能人身攻击？再说，都到这儿了，听完再走也无妨不是。”当江浊说出这句话的时候，又迎来了无数白眼。
    当校服男从江浊身边错身而过时，他看见两滴血砸在了地上，望着低着头的男生，他一把扶住了他，“同学，你没事吧，我送你去医务室。”当看清男人下巴上两行鼻血的时候，江浊严肃的望向了其余几人。
    “不用了”在校服男推开江浊手之时，其余六人也是投来狠毒的目光。“刘林，走快点行不行！”当领头的男人转身呵斥时，校服男只是重重点了两下头。
    但下一刻，江浊掏出工牌，“我怀疑这是一场恶性的校园霸凌，我是信息技术老师江浊。刘林，你得留下我要单独找你谈谈。”所谓师者，传道受业解惑。虽然自己只是教信息技术，但如果孩子们都无法自由且安全的被解惑，那还配为人民教师吗？
    江浊的脸变得变得愈发铁青冷峻，并非不是所有学生都是花朵，未成年里也有恶魔。众口道“信息技术老师？走后门进来的吧”“刘林，好好和老师说说，80的事情。”漫天的笑声和嘲讽的话充斥在空气中。
    “没有霸凌，就是不小心磕碰了一下。”当刘林说完就跟上几人的时候，江浊的直觉告诉他，事情并不简单。他只是拿起一包被踩烂的零食，慢慢坐在地上，一个人望着将暗的天，寻思明天在课堂上挑选幸运儿吧。
    晚上十点，某联邦官员的一座三层别墅内，发生了激烈的争吵“我说过，你可以杀人，但是不能被人留下把柄！” “他是看见我了，但他被我打得不敢说话。而且你那么怂的话为什么不请家神出手！”
    “夏杰！和你老子说话也没大没小！家神是你随便请的吗？”，另一边的雨婷坐在自己的办公室里，写下“刘林——信息，家神————？”等若干标注。突然耳机里一片寂静，雨婷思索片刻猛地将监听仪抛出窗外。
    在她迅速关灯，隐在窗边时，分明听见沉闷一声，便望见江浊躺在了道路上。天空突然变得阴沉，一个下半身形似鱼骨的巨大黑影降临在整栋楼的上方，记录仪飙升至4000，势值爆表了。
    街道路灯在闪烁几下后熄灭，周边所有的汽车发出了阵阵警报，绿色的光缓缓朝江浊汇聚，一阵低吼带来的声波，直接让雨婷都眩晕了数秒。黑色身影消失的那一刻，雨婷重重舒了一口气。
    然后调整呼吸，因为她看见红色的势值并没有减少。绿色的光忽地照至整栋楼侧面，窗纱后的雨婷不得不屏住了呼吸，而身上的锤子隐隐发光。
    别墅那头，两个男人恭恭敬敬匍匐在地，头上赫然是刚才那个黑色怪物，黑影消失的一瞬间，他俩齐齐叩头道。“天华重工，名为江浊，已死。”
    “感谢家神保佑，恭送家神。”两人缓缓从地上爬起来，男人头上已经止不住的冒着冷汗。
    “你惹上天华重工了你知道吗？这次家神出手，但以后就不能再靠家神了。”男人怒斥夏杰，旋即进入书房联络起人来。
    “我怎么会知道那个计算机老师是什么来头？”男生自知理亏，也知道父亲对重工集团的恐惧，但他真想看看连家神都不敢招惹的公司究竟是些什么人。
    当听闻微机老师请假了的时候，没有学生相信，他们幽怨的看着占课的老师。只有夏杰微微一笑，一定是家神干的，某老师在学校突然暴毙，学校为了不引起恐慌都是要把此事压下来的。
    阳光透过医院的窗户，洒在静谧的走廊上，形成一片片光影。江浊躺在病床上头痛欲裂，昨晚不知道谁高空抛物把他砸伤了。
    “坏消息500和好消息1000，听哪个？”小业出现在他脑海里，“坏消息”江浊随口说道，“昨晚你遭受了巨大的损伤，为了救你，透支了你的账户4万块。”
    “你说什么！倒欠四万！西八！究竟是谁！。”江浊不敢相信他到哪里都欠钱，也才知道他的专属商店还能透支。“那好消息呢？” “好消息是你现在还活着，目前贷款是4万2千5百，年利息2%。”
    “真是坑爹啊！”江浊大喊一声，猛地睁眼坐在床上。右侧三个病床和站在床头的女人，都被这一声叫喊吸引住了目光。江浊呆坐着，等待众人移开目光，气氛一时尴尬。
    “那个抱歉啊江浊，昨晚是我不小心。你要陪你多少钱？”女人脸如杏蕊待放，轻轻皱着眉，带着尴尬和歉意。
    旁边床铺上的大哥大量了下江浊和女人，戏谑道“这能怪人家小姑娘吗，一看就不是故意的。”
    “邓雨婷！”江浊上一秒还在想是哪个挨千刀的，结果又是这位高中同学。
    “你是灾星吧！你差点砸死我！赔钱！”江浊说着一时语塞。
    雨婷试探般楚楚可怜道，“那我陪你两万精神损失费行不行。”
    “这...怎么好意思呢。”江浊脸上顿时洋溢起幸福的笑容，但还是客气的摆了摆头。“美女，能揍我一下么，不要精神损失费”隔壁大哥也来凑个热闹。
    “啊？你是嫌少？”雨婷表情转为惊恐，捂住了嘴，两双大眼睛闪烁着，心灰意冷道，“那给你十万吧。顺便把上次超市转我的5块也还给你。”
    “不是，老同学，你还是不是中国人？这客气话你怎么就能这么理解呢？还有超市那事都是小钱。”江浊急忙解释，他是贪钱，但是他可怜的自尊不允许他被贴上贪得无厌的标签。
    “等等，十...十万？这，看你都这么说了，我再不从命不是和老同学生分了。”江浊一脸憨笑带点尴尬，他真的不想哪都欠钱了。
    “这小子真好玩。放心，我们婷有的是钱。”隔壁床大哥放声大笑，手臂的绷带都浸出血迹。江浊盯着一小时前的到账信息，真给了超市的五块，他感觉他受到了侮辱。
    但是，他真的想说，大小姐，请再打我一次，因为她给得实在是太多了！
    “你别瞎掺合了，好好养伤。”雨婷转过头去对着那个大叔严肃地说道。
    “难得见得我们的头儿戏精的一面。”大哥边说边掀开被子，摁了摁绷带。
    “你俩认识啊，我就说你是灾星吧，你看这......”江浊看了看那大叔上半身缠满的绷带，倒吸了一口凉气，缓缓询问道：“你们是在干什么杀人越货的买卖吗？”
    “嗯是的”两个人异口同声，江浊默默别过身去，身后又传来笑声与叮嘱“小心夏杰，他不简单，有强大的电磁体护着他。你可以理解为鬼。”
    “同学们，老师负伤上课，就是体恤大家学业繁忙，能好好放松。”江浊解释了他头上的纱布，引来一阵欢呼，除了角落的夏杰。
    夏杰死死盯着江浊，而江浊也注意到了他，两人四目相对。
    “他怎么会活着！家神从不失手的！”夏杰吓得额头直冒冷汗，一动不动地端坐在位置上。
    “小业应该也是电磁体，而且实力肯定不弱。”江浊不禁想道。

	一个当了狼人都不能大大方方演的人，一个满怀正义却屡屡碰壁的人。这世上不止我一个神，但许多都是伪神


    https://chat.baidu.com/bot?appId=42c13443dcf24657a33cd68fe04d48c4&source=container
    每周一/三/五/六：9-10点。放下焦虑，分享认知，场景演绎，感悟人生！


1、家宅、公司、在野——追凶、工作——小业、半截观音
   2、大厦、万府、天华重工——知真、任务、死战——A级探员、转轮、千手
   3、都市、地门——人间狱奔亡、重创——鬼道，万鬼
   4、丰都、地门、地狱——大帝、佛祖衡规范和流程的制定，同时保留员工的创造性和积极性，公司可以更好地适应变化，并确保其团队在高效率和创新方面取得成功。



1、阿克琉斯之踵：
2、达摩柯斯之剑：
3、潘多拉的魔盒：


4、血统传承之根


5、上帝的猜想

6、薛定谔的对错

《人间遇之”掌管真言的神“诳我入局》
江浊站在窗边，城市的上空飞机略过，夜晚中闪烁的红色示警灯勾勒出大厦的轮廓。从窗台望出去，大厦林立，光束漫天，人间繁华。江浊耳边的手机上备注着‘妈’。
“幺娃儿，前些天我找人算了你的八字，说是你今年害太岁，要小心处理人际关系。还说不要乱打开门。”那头传来叮嘱。
“啥太岁？世上真有神，那也是伪神，犯了就犯了！”江浊看着留下的工作，想起生活的一地鸡毛和万千不如意，骂道，“堂堂太岁不去治理那些大腹便便的贪官污吏，不去惩治那些有钱有势的资本家就逮着老子欺负，欺负穷人那算什么事！”
话音未落，江浊发现远处的云竟然变为了暗紫色，开始如海浪般翻涌，一堵厚重诡异的巨大石门倒立在紫色的云层上。他呆在原地，嘴里嘟囔到：“这么多穷人，哪能欺负得完啊。卧槽！”
他惊奇地发现门在急速地变大，或者说是冲着他翻压过来，虽然嘴上抱怨活着没意思，但求生的本能还是让他做出防御之势，顷刻间，紧闭的石门已撞向此座大楼。
“叮！”在一阵剧烈的圣光之后，一个如天使般的温柔的女声响起。
江浊感到腿似千斤，扑通一声跪坐在地，呆呆地望着那团光影，女子并未显现出真容，光影中只能依稀看见雍容的服饰和婀娜的身姿。
半晌，江浊才发声询问，“你是太岁还是太美？”，他很庆幸在这般情景，自己还有心思嬉皮，脑子里也闪过有关鸡的歌。
“呵。”女子轻声一笑，原以为自己活跃了气氛，不曾想在江浊身上的威压却不减反增，“我当然是你口中的伪神。”
江浊跪倒在地嘴上全是溢美之词，但心里却不仅想到，“这就冒犯神了？不至于啊，这就好比黑手党带着墨镜持枪抢劫街边小学生，这可是要从黑帮除名的，人家黑帮也有底线啊。伪不伪不清楚，但你是真的闲！”。
“嗯，是很闲，所以想和你玩个游戏。一个走向极端的游戏。”女人嘴角露出一抹不易察觉的笑意。
随着光团的消失，江浊身形一下瘫软在地，手边出现的是一个古铜色的方镜，质感更像是一台5.5寸的全面屏手机。

平面镜上一个个像素点堆积出了三行字。
    “1、每说10句假话会被扣除能量点1点（注意：当能量点为负数时，则只能说真话）”
    “2、完成每日任务就能赚取能量点1，使用真言审判（可以让任何灵物知无不言）消耗能量点1点。”
    最下方居中的是一个数字“1”
    江浊盯着镜子上浮现的字，半晌大叫出来，“我要发了！”，情报就是金钱啊。
    “幺蛮你在吼什么。你和小聂怎么样了，什么时候带回来啊。”
    “妈，小聂和我都很忙，再说吧。”镜子下方显示0.9。
    “你那房子，你爸这边也能帮你还点，你们俩压力不要太大。”
    “嗯，我想开了，还不起大不了断供就是。”江浊抬头望了望远处的高楼。
    “不能断供......”女人劝慰的话没说完，江浊望着镜子上的0.8一惊，立马补充道，“哎，先挂了妈，工作来了。”
    镜子数字变为了0.7的同时，桌面上的link就出现了群聊呼叫提示。“我靠，我只是预判我的工作来了，这也算谎言？”，然而数字只是默默变为了0.6。

    快12点了，江浊坐在工位上，望了望镜子上的0.2摇了摇头，先帝创业未半而欲中道崩殂。
    当他躺在工位上时，镜子上的前两行字却变了
    “任务1：与正义的小伙伴站在一起。”
    “任务2：行难而正确之事。”
    他盯着简短的两行字，这话前半句像中二病，后半句瞅着跟傻逼领导发言似的，他真不懂这系统卖的什么药？
    “此为神器，这个世界不存在你所认为的系统，如果真有，那只能说明整个人间都是虚拟的，而因为某种bug让有意识的npc看到了玩家的东西。”

