    那已是三年前的事情了。起初，所有人都认为那只是一场地域冲突，谁知道战火连绵，从四大洲打到八大洋，从珠峰之巅到地月太空。
	战争到了白热化阶段，就是在比谁更豁得出去，谁更疯。当数十枚核弹爆炸在西边的大陆之上，世界并没有迎来大洗牌，而是迎来了他们共有的神。
    一枚核弹头落在了中国西南方的一个旅游景点——丰都鬼城之上，暗紫色的蘑菇云在黑夜里显得格外耀眼，数息而已，城镇炸得连鬼影都看不见一个，更别说人了。此炸一出，举世震惊，所有人都在等这位东方巨擘是何反应，同时所有人都持有悲观的态度。
    与此同时的美军参谋长联席会议上传来急报，一个带着一肩徽章的男人质问道，“谁放的核弹！”
    “是我们放的，还是最新研制的中子核能弹。”对面的军官颤颤巍巍回答道。
    “我当让知道是我们基地发射的，但我想问的究竟是哪个婊子养的发射的核弹！”男人一手作拳，猛击在作战信息台上。
    “涉事的十五人中，知情的十人服毒自杀了，从调查看他们举止异常似乎是人类灭种论的支持者。上将，接下来怎么办？”
    “立马上报国务院，准备对中国沿海地区十三座城市进行核打击。”男人叹了口气，眼里震惊与狠毒交替闪烁，他没想到核战的起源竟然如此荒唐。原本双方都只是试探，你炸我几个城市群，我炸你几个城市群，双方因各自立场被拖入其中，但都没想争到两败俱伤。
    所有战斗中的国家第一时间停战并连夜退场，各自战斗单位集结本国，面对随时可能到来的核打击。联合国深夜召开会议，呼吁双方理性克制，并对美方提出严厉制裁。
    天刚刚亮，当美方上将看着回信，深吸一口气。上头的意思是，虽已晾成大错，但只能将错就错，这场战争对谁而言都是要么赢，要么死。
    随着防空警报响彻整片欧亚大陆，数千枚导弹伴随着上百架轰炸机的轰鸣声蜂涌向天际。
    江浊站在防空洞前寸步难行，只见恐慌的人群撕开封锁的地铁口，江边的人群发疯般纷纷跳进水里。
    情况不一样了，过去三个月来虽然有导弹的侵袭，但导弹砸在头上的概率还是很小的，也许连他自己都麻木到。



