星灵奇旅（欢迎登舰，我是你们的专属舰长，每周三、五、六、七晚，让我们出发，向银河！让我们靠近天体，观察人间，直视人心，理解岁月）


上下四方为“宇”，古往今来为“宙”
今晚月色真美，风也没有，全是真空。
今夜我们不关心人类，只关注你。


时间是相对的；时间是跟物体有关的,是跟物体的运动轨迹有关的.那个星球因为太靠近黑洞了，运动轨迹也不正常，然后因为黑洞引力的关系虽然水很浅但是由于黑洞引力非常大导致有很高的浪，地球的潮汐现象就是因为月球引力；
因为那个星球的轨道已经被黑洞完全影响了，所以时间相对外部空间就差得非常多，女主布兰德也说了，就是在几分钟前着陆到那个星球的队员才死；
后面他们回到飞船那个黑人队友说他们离开了23年，那个黑人队友胡子都发白了；

1、今夜我们来聊一聊痛苦吧：太空是真空，你说出来，也不担心会传播出去，但我们能看见
    人的一切痛苦，本质是对自己无能的愤怒。————王小波 这是文学的刀刺向了我们
    另一个露骨的定义是，痛苦的原因是矛盾。人是矛盾的集合体——你的善和恶都不够纯粹，所以痛苦，你总是在内心纠结挣扎，所以痛苦。
    期望和现实的矛盾，你的言、行、心灵的矛盾，让人焦虑让人痛苦。
    比如你想平等交流，但你的父母把你当附属品，领导就把你当条狗，你难以接受尊严受践踏，但你又不得不妥协。于是你学着那些人汪汪叫了两声，但你又辗转反侧，不懂人生不过一甲子，为何活得如此卑微窝囊。
	因为你从小接受的教育是平等公正，但你发现自己明明做得最多，但所得甚少，原因可能是你不会溜须拍马，可能是别人是领导亲信，你觉得不公平，但你不能伸张，也不敢坚持你的正义。
	哪日你放手一搏，痛斥不公，痛斥加班文化，痛斥穿在你身上小鞋，你明白你得重新找工作了。因为你难以承受失业的风险，而对很多企业而言，一颗螺丝总有许多替代品，所以替代品唯一的优势就是比别人加更多的班。
    我们希望自己是特别的，又怕不合群。每个人都有痛苦，每个人都想被看见，人多了，很多痛苦就被拿来比较、最后有的痛苦被否定了、被蔑视了；这个现象非常不合理，却又是人之常情。这加剧了每个人的痛苦，因为不被理解。

	还有些不是无心，而是别有用心的否定你。但是那些被针扎过的人，那些受过苦难的人，他会说，别人都行，为什么你不行；我都忍过来了，你也该如此。
	他们受过苦，他们不允许你不负重前行，不然他们就无法岁月静好了。其实如果他们受过的苦，后边的人还要继续吃这么苦，说明他们的苦毫无意义，他们的努力没有使整个世界变好，他们的努力让他们爬上这个位置，只让他自己得利了。
	这就是领导，那你说她凭什么对别人指手画脚，他认为这是他吃苦换来的福利。（pua）
    还有聪明一点的他会说些，痛苦是好事，说明你成长了。（洗脑）
	很多痛苦，其实会变成冷笑话，以后来看都没有那么难受。但是只有当事人自己讲出来的才是笑话。别人替你讲的，他认为这很搞笑，但这种人不是幽默，不是蠢就是坏。
	杨子取为我，拔一毛而利天下，不为也。墨子兼爱非攻，摩顶放踵利天下，为之。（一毛不拔典故就是这么来的）春秋战国时期 又怎会出现天下之言不归杨则归墨。百家争鸣
	墨子是人人为我，我为人人【当今社会，利他主义无法生存啊】。杨子是我不为人人，人人也别来为我【我不害人，你们也别害我】。
	无为而治的延伸，杨朱认为人人都不去瞎折腾，这天下就太平了，拔一毛不能利天下啊。【教育，我们所受的教育没有教会我们生存和幸福，他们只想让社会按照预期稳定的发展。】
    其实很多痛苦，是人造的，是没必要的，是别人或自己强加给你的。是给了你一巴掌还要逼你说这一巴掌打通了你的任督二脉，现在感觉全身清爽。
	很多痛苦就是没来由的，没有意义，只有当事人能赋予他意义。
    人只有被针扎过才能确切的知道被扎有多痛，但人感同深受的能力却不受经历限制，同理心和良知一样，有就有，没有就没有。
	我还记得多年之前，我的室友，他某天啊在床上哭得稀里哗啦，我们说怎么康涵你怎么了，大家都没见过一个大男人哭成这样，所以大家都很急；《忠犬八公的故事》他从没养过狗。
	把忍受变成享受，是精神对于物质最大胜利，灵魂可以自主，也可以自欺。——钱钟书



2、今夜我们来聊聊教育吧：
    钱钟书先生说：人生在世，除了生死都没有小事。又有人说，那又不会死，所以啊都是小事。心路历程
    有的人说，这是最好的时代，又是最坏的时代。



3、今夜我们来聊聊真相吧：
    项羽：赵云
    人们不喜欢真相，他们只想要符合自己想象的结果。这个思想呢出自乌合之众，这本书未删减版非常有针对性
    他说最容易成为乌合之众的人是发展中的国家。掌握了人民的想象，你就掌握了舆论的主导。群体
    一个真相，见识得多最能看见真相，真相怎么判别：看既得利益者，这件事情的发生谁获利。谁体量大，谁更有可能左右舆论
    蒙太奇、贴标签
    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1778267689247234857&wfr=spider&for=pc
    世界上大事情可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了，譬如污吏，纳贿几千万，却绝不肯偷别人的钱。

4、今夜我们来聊聊理想吧：仰望星空
    4月份的时候，211学霸假扮专科生，面试爽文。
    首先这很离谱，写得像是龙傲天扮猪吃老虎，先不说211本身不算啥，而是人家不限学历，说明这个招聘所需要的事情和学历本身无关。
    其次是现在大学，和社会职位是脱轨的，拿我的计算机举例，当年是随便招，两年前我还在工作时参与过几场面试，我拿着打印出的面试题目，好多我自己都答不上来。
    后来反倒是一些校招的学生能答出来一些，仔细听下来感觉就是背了一部分答案。
	大家的理想是什么，我先来，我没有理想，我随便皱了一个，太空人？我从小到大就得知家里穷，所以小学时候想的就是怎么保送到一个好的初中；
	初中的时候呢就想的是如何保送本校高中部，高中呢大家就会说你肯定想要考个好的大学，其实不是，但那时候啊喜欢一个女孩子，暗恋了几年，到大二才看淡。我毕业前我都没了解过高校，那时候不像现在，网上百度，生下来就去看看清华，我都不知道国内排名前十的大学和我能够得着的大学有多大差距，我是拿着学校发的一本厚厚的书一个一个对着看。
	要找一个好的公司，找一个好的工作。再后来吧就会告诉你成家了就好，孩子长大了就好，退休了就好，最后die了就好了。
		

5、医患关系
    医生，教师，军人【立场有关】都只是职业，是被神化的职业，一个职业的好坏和这个职业的风气和人情有关，和她本身无关。悬浮济世，是救济的济，是普通人看得起病，它绝不会用来夸一个从不下凡的御医。
    相反，正因为这些职业被神化，每个人都想当神又想轻松，很多人就是奔着这个去的。曾经我去拔牙，拔智齿，四颗都要拔，然后最开始去的市里最好的三甲医院，我说能一次拔掉么，少遭罪嘛
    然后，医生说当然可以，你去交住院费吧，预交1w,我当时就蒙了，我以为大不了吃流食，结果他说要全麻当然得这么多。我觉得贵了，我就去了市里最好专科牙科医院，问四颗一起拔掉多少钱，那医生说谁让你四颗一起拔的。
    我说我让的，他说任谁也不会同意你四颗一起拔啊最多上下一起拔，花一次麻药钱，最后每次1500，只用到了局麻。对当时打工人的我来说，住院和吃流食。
    很多医院，都是有回扣的，是有绩效的，这跟你在医院大门口贴生意红火那是异曲同工之妙。所以你看，从供需关系上讲，很少有人希望自己供大于求，这样不保值。
    男性择偶最吃香的：医生；女性择偶最受青睐：教师。然而也有统计说这俩职业出轨率很高，啥借口都有，比如医生夜班寂寞，和护士小姐姐陪伴更多。
    但是，这不对，出轨率高和职业顶多算充分不必要条件。因为这俩职业处在行业顶端，工资高，待遇好，清闲（大家说很忙，只能说你可能没有对比，或者所知甚少，新来的护士可能是真的忙）
    曾经的程序员出轨率也高，是不是？是有点高，但还算正常范围是因为他们不够闲。评价男的价值是否高：潘[形象好不好，体面]驴[x能力]邓[钱]小[]闲[时间]占越多越好。
    这就是诱惑力的问题，明星出轨高有一部分这个原因，驴不讨论，小谁都能装，然后其他三个是不是符合，还有就是曝光率高啊。黑洞：只要质量高质量好，哪怕这个人是黑的，围在他四周的一样光鲜亮丽。
    被捕获的，被吸引的，结果可能也不尽然，穿越黑洞可能到达另一个地方，更多的是被粉碎。
    其实生病呢，是非常影像心境的，是无助的，小病呢基本也就走个流程，等大家年纪大点，身体出现一些状况，再加上灾难化认知。
    病患毫无疑问是处于弱势的，任何手术基本会有一个免责说明书，就是任何情况由于患者个体差异，必然不会追责医生的。
    所以这个时候，医生是否负责，是否有把握才做，完全看安排和个人教养。这里我并不是说什么受害者有罪论。








6、校园暴力
    以暴制暴的确不人文，但确实对付庸人最有效方法。
    其实小时候我也受过校园暴力，但我没受多久，现在看起来就是笑话。当他们说他们只是孩子的时候，记住，遭受这些的也是孩子，他们的心智发展和情感表达都不成熟。
    那时候，是真有血性，给老师说了没什么用【很多人说怎么不给家长说，说了没啥用，除非你父母有权势，真有你不去祸害别人就好，校方一般打太极会给你说小孩子正常玩闹】，可以变着方恶心你，我曾见过许多.....
    我是在学校紧急送到医院过，很感谢校园暴力的发起方不够疯，我去医院他吓得要死。有些真敢把人打死的，还有的人说，转校啊，一般父母在这里工作，转校务必带来变动，而且大多数父母觉得你忍忍就过了，或者小事别麻烦大人，他们烦着呢。
    很多受害者也是，觉得忍忍就算了，或者言语反击一下，很少有给父母说的。


7、工作
    什么是工作，没有工作叫自由职业也算工作，不是啊，今夜我们不讨论这些概念，我们讨论普通的职员。
    任何公司都是能者多劳，但能不能多劳多钱就是个问题了。
    分屎效应。
    技术并不能赖以生存，卷不动的，总有比你技术好，你唯一的优势就是卷，业务做得快，但你想跳槽难了。
    业务和技术不对等，不要卷业务，除非他给的真的多，卷技术。
    我们所认为的换位思考，往往只是以己度人。——舰长
    我也曾带入过，当心理咨询师最忌讳的一点就是共情、道德评判或被情绪感染，有个词involve，必须要第三人视角，即我不是我，对面也不是你，而是他们俩。哀其不幸，怒其不争。
    曾经有个小女孩儿找我聊，说他们组其他人都把工作扔给她，那些老员工基本不做事。我问，那你加班多么，她说不会，一般就6、7小时。我第一反应是什么大家猜
    我第一反应就是，这么好的嘛？我曾经一份工作朝9晚11是常态，但好在我没说出口，我说，令你讨厌的不是这工作内容只是人对吧。
    她说对，但是因为大家都闲，所以他们一天只工作1小时，所有人都在玩，偶尔加班从来都只有她一个人。我第一反应是，你为什么不反抗呢，哀其不幸，怒其不争。
    这就是以己度人，就是我以为我换到她位置上，就应该奋起反击。这次不幸的是，我也就是这么问的，为什么不向上反馈，为什么不提出站会，每个人都说自己干了什么。


    大多数对工作的厌恶，其实本质在人，就是对人的厌恶，对畸形棘手的人际关系的厌恶。
    我们讨论的是普通的职场，服务业，体力工作。
    首先聊普通的工作，首先告诉大家，一个公司总有忙得像狗的，也有闲得像死狗的。我呢去过到点下班的国企公司，也去华为体验过一年。
    首先谈谈传言：很多人说国企的工资表面上不止他们告诉你的，各种福利。这是真的，但是因人而异，不是因为能力而有所差别，得看你这人，还有这公司够不够国有。
    许多只是国有企业专门找的外包公司，有一部分血液控股20%-30%左右，但主要任务是替母公司负重前行，懂了么各位，他们可以说国有，但不纯，这类福利很多就没有，甚至可能很忙。
    纯正血统的国企，很难进，因为好坑没有人跳走，有坑很难挤进去。多年前，校招时我曾经投过一个纯正的中石化中的石油，官网一直公布统计竞争的人员基本信息，就五个职位加起来不到20人，一看投我那个职位的博士占10个，研究生90多个，其他的我没看了，那真的震撼，吓得我笔试直接不做了，你本科985/211根本不够看。
    那时候我想不通，我真的想不通，甚至怀疑是不是有简历造假的。
    所以你看啊，好工作很难找，市面上流通的，基本有缺陷，不然人家不会走，就看你能不能承受这些缺陷。
    我说华为加班太严重，我呆了一年就不得不跑医院，不说了。因为每个人不一样，华为里也有轻松的，比如89点拿了加油包就马上走的，他们就会说，还好啊，工资又高又有加班费，就会diss你不知好歹。
    我们部门不同情况不一样，而且我后来一直追寻生活和工作的平衡。就又有人说，你拿那么多钱，你就知足吧，总比我们四五千的好。说句实在的，他说的有道理，因为当你到了一个层次你的攀比心和不甘心就会不同。
    当你身边平均年薪20万的人，当你讨厌的人，你觉得品德低下的人，曾经被霸凌过，我反抗过，我走了出来；但还有许多欺负过到毕业都没能反抗。我不知道他们怎么想的，但那时候我就想，我一定要比这些败类，比这些畜牲强。
    我在大学，至少是前三年，我都是早上七点起床，无论有没有早八，我周末去上二专。所以很多人说我卷王。
    后来我听说那几个欺负人的人，一个读研到北京深造，年薪40万。一个家里有人，体制内正宗国企。一个塞钱，进了比我还好的985，后来我再没打听过他们。因为我怕，这个世界还是他们的。
    伤害他人的人，读研出来，年薪四十万晒。我会觉得不公，而有人却骂你贪，只因为和你比我可能稍微好一点，只因为我觉得努力却碌碌无为，世道变迁，我独不认命。
    其实对的，工作好坏和人脉和气运和实力就是有关的。越努力越幸运么？不是！绝对不是，其实成功就是彩票中奖，努力就是别人买了1张，你买了10张，大家付出的钱不同，得到的概率不同。
    你花10万买彩票，能中两个亿吗？但很小的概率是你，更小的概率是你能拿你中的。所以你说你努力就会幸运么，不是，它最多让扩大你成功的概率
    读一个好的大学等于比别人多买一注复式，甚至你读一个好的小学初中，可能只等于多买一注2元的钱。
    现代人很多时候不是想大富大贵，他们其实是焦虑，你以为只有公司有末位淘汰。其实人生也有，每个人都害怕被淘汰。
	驱动我的不是前方的光， 不是年少的理想，而是过去种种皆在坍塌，所谓无底深渊，下去，可能是前程万里，也可能万劫不复。
	谁敢赌！有的年少辍学，闯荡社会，混得风生水起，别人说你看读书无用。有的人碌碌无为，被各种学历，履历限制，别人说这就是不读书的结果。
    很多人劝别人，说，那中考高考失利，那考公失败、考研失败，错失好岗位这些会死么？
    会死，死在远亲乡邻的戏谑里，死在父母的期望里，死在自己可怜的自尊里，死在难以为继不知所措的挫败里，死在反反复复的不甘里。
    总有人告诉你世事我曾抗争，成败无须在意。我年轻时也信，相信木心说，所谓无底深渊，下去也是前程万里！告诉朋友，无论你考得怎么个狗样，我都相信你前途无量。
    我年轻时尝试过许多事情，也去学，去参与过大大小小人生中许多考试。总结是：只要结局是坏的，该来的遗憾一个都不会少。甚至努力了没收获比没努力的人还要难过。、

   这和我拼搏过，我不悔这句话是相反的，因为没努力的人会说挺后悔，那时候没有好好努力，仿佛不是我能力问题，我只要学我就是天下第一，但拼过的人连着借口都没有了。
   而但真正付出了却没得到理想结果的人大有人在，他们更多不是后悔，而是不甘心，而是无奈，是习得性无助，是比有退路的后悔还要不堪的状态。
   
7、来聊聊心理学吧
    今日给大家科普十大实用心理学。
    皮格马利翁效应——又名南丁格尔效应——你“认为”他是什么样，他就是什么样。镜中我效应
    首因效应——第一印象根深蒂固
    光轮效应——这个人的人品和他最突出的特色无关。（明星）
    习得性无助心理——自我设限的自证语言。
    聚焦效应——每个人都想谈自己，每个人都想展示自己。
    富兰克林效应——许多人自己就是富兰克林，宾夕法尼亚州的一名州级议员
    墨西哥螃蟹效应——
    巴纳姆效应--似是而非的真理毫无用处。星座的科学依据
    羊群效应——人云亦云，大众的群体降职或群体狂欢。在追求认同和安全感的过程中，我们往往会被人群所左右，不敢表现出独特的个性。
    马太效应
    登门槛效应——沉锚小样




8、来聊聊生命吧
历程都是固定的


8、今夜我们聊聊神话吧

9、家庭
    父亲呵！我愿意我的心像你的佩刀这般的寒生秋水！——冰心

10、今夜我们聊聊游戏吧

11、我们聊聊副业吧
我发现公司有一项明确规定，是不允许做副业，我想问做副业亏钱的这种应该算不上副业，是不是可以算花钱消遣。
我也算为经济做贡献把huaqi.com


9、来聊聊学习吧

10、来聊聊名人吧
无耻文人

11、来聊聊爱情（亲密关系）
    雪色、月色、你是第三沫绝色，我余光中都是你。——余光中写的
    冯唐《可遇不可求之事》此时此刻的云，20来岁的你。原本是17\8岁的你，但你可以改么，40来岁的你都行视情况而定。
    《沙扬娜拉》徐志摩
    西风——《想饮一杯酒被风吹走》



那伤我最深的人，偏得我心。人呐就是贱啊。
我从小到大接受的教育是白首不相离。是易得无价宝，难得有情郎。这句话是谁写的《鱼幼微》大唐才女啊，和他玩的自然是非富即贵，底层的有情郎她碰不见
但是这些教育还是对我影像颇深，以至于我女友最后听听她妈的话，嫁给有钱人时，我都觉得很像小说里的剧情，那时常让我彻夜难眠，时至今日，依然心有余悸。
好像谁都没有错，但就你感觉天都塌了，顿觉这世界丑陋啊肮脏啊，人心破碎不堪，你就感觉你要黑化啊。然后就在各种通过算法推荐下的视频里说，女生说这种好男人都是装的，男的说这种男的往往输得最惨，没人珍惜。
什么感情，钱、权才是一切。女生呢，会变得厌男，会和闺蜜止不住的抱怨。但最后我们都无能为力，这份创伤甚至让你不敢进入亲密关系。


12、我们来聊聊离职吧
    酷狗->腾靴->小米->京东->入狱
    有没有人离职的时候，发现对接自己的人是许多人，甚至是新员工走的时候还要几个老员工来解决。
    分屎效应，老员工分到的屎是最少的，我们很多人以为新员工钱少、能力不行，不应该做太多，但现实却恰恰相反。记住这是一个能者多劳的职场，却不是一个多劳多得的职场。
    而大家骂资本，却又对外企青睐有加，其实大家骂的是一种形式，而不是他的分类，
    有洁癖看不得脏东西，但她自己造脏东西，却说不敢砰。












1.不要责任心过剩。
工作不努力工作。而是不要盲目地做任何事情。超负荷的工作量和超出你职责范围的工作只会拖累你的身体。如果没有你，单位仍然会运作，但如果没有你的家，天空就会塌下来。

2.不要把同事当朋友。
上班是同事，下班是路人。表面上看和颜悦色背地里都是阴险小人。同事之间更多的是竞争关系和利益竞争。如果你把同事当朋友，最后闹掰，你知道上班后的尴尬吗？

3.不要对领导的评价太在意
如果你太在乎领导对你的评价，你就会输。因为你永远无法满足领导的期望，领导的评价也不是判断你个人价值的唯一标准。工作的逻辑是以更低的成本追求更好的效果。每个阶段都有新的期望。如果你太关心它，你会无法自拔的。

4.不要被情绪消耗
工作已经消耗了我们宝贵的时间，所以不要再消耗我们的情绪。工作时，把自己当作一台没有情绪的工作机器。不要被同事、领导和客户的混乱所拖累。模式必须很大，一切都可以发生。想想每个人都只是为了谋生。人生苦短，多花时间在真正重要的人和事上。

5.不要在意别人的评价
牢记“关你屁事”“关我屁事”的心法，你可以改变看评价的角度，从评价中，只提取对你工作有帮助的部分。

6.不要无辜地被甩锅
一份工作出了问题，责任不能只归咎于一个人，从头到尾梳理事情，每个人都认领自己的责任，不要背锅，不要甩锅。

7.工作是手段，生活是目的。
工作这件事，只能买8小时的工作时间，无论是强制执行，还是潜移默化，必须划分工作和生活，必须减少工作对生活的干扰，下班后必须把生活放在第一位。

8.工作要有边界感
最好的礼貌是不要主张帮助别人做事，做好分内之事，分外之事不要过问。你帮助别人别人不一定念你的好，这样得不偿失。你就做好自己就行了。收益大于损失。
凡事讲究个度，责任感一定要适度。公司里好员工有都是，但是你的美好生活只有一个。

9.不要因为犯错而焦虑
在工作中犯错是不可避免的。不要上升到“我不能”。我失败了。即使是你最钦佩和崇拜的人也会犯错误。关键是要有能力纠正错误和面对错误的勇气。

10.不要把自己看得太重要
不要认为你在团队中是不可或缺的。团队离开了每个人能正常运行，默认领导说看好你在画饼，不要轻易被pua。

11.不用掏空心思搞关系
这是一个关系型社会，没点血缘关系搞来的关系，都难以对等。
如果你对别人没有真正的用处，那就没用了。
与其掏空心思考如何搞好关系，不如埋头修炼，提升自己。

12.工作可以实现部分自我价值，但不能全部实现。
工作中的自我价值是其中之一，你可在其他场景取代：如果你想要一种成就感，你可以从，
获得兴趣爱好，想要认同感，可以在家庭合作和社会福利活动中获得。

13请相信:
你是多面立体的你，你的自我价值不应该全被工作定义。如果你失业了，被解雇了，或者在工作场所遇到了严厉的评论。
这只能表明你的运气不好，或者对方的目的不纯。而不是你的自我价值和能力不行，请你相信你自己，并拯救自己于世间水火。



    金星（Venus）：

    古希腊对应：阿芙洛狄忒（Aphrodite），爱与美的女神。
    罗马对应：维纳斯（Venus），同样代表爱与美。

    火星（Mars）：

    古希腊对应：阿瑞斯（Ares），战神。
    罗马对应：同样是Mars，战神。

    木星（Jupiter）：

    古希腊对应：宙斯（Zeus），天神和雷电之神。
    罗马对应：朱庇特（Jupiter），同样是天神和雷电之神。

    土星（Saturn）：

    古希腊对应：克洛诺斯（Kronos），第二代神王，时间的化身。
    罗马对应：萨图恩（Saturn），代表农业和时间的神。

    水星（Mercury）：

    古希腊对应：赫尔墨斯（Hermes），众神的使者，商业、旅者、畜牧之神。
    罗马对应：墨丘利（Mercury），同样担任众神的使者和商业之神。


【2】
当代人过得不好的原因，往往因为他们所受的教育太好，他们输在喜欢讲公平，输在被责任心压得抬不起头。
输在既想不哭不闹不伤人，却又想得到公正的待遇。世界本当如此，但是风气坏了，正道便是歧途。

【1】
你有多久没有仰望星空了，因为天穹阴霾，还是因为无心良夜。
你是否经历过前途星光璀璨，也陷入过黑洞无法抽身。
我们看到的星光，大多来自千万年前，所以人类看到的穹顶,算不算一种假象。
其实星光远胜月辉，是我们站得太远。当你站得够近，就会发现，那些光点有的光芒万丈，有的人是无底黑洞，人心也是。

【2】
江畔何人初见月？江月何年初照人？
人类短暂的一生，在浩瀚历史里，在寰宇银河里，留不下、也留不住任何东西。
所以当下、今生都要尽兴而活。

【3】今日科普：那些误人的“真理”
1以德报怨
“或曰：‘以德报怨，何如？
’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。
有学生向孔子请教“以德报怨”行不行？孔子认为要是“以德报怨”，那拿什么来回报“德”呢？正确的做法是“以直报怨”，而“以德报德”。孔子主张以公平正直的态度对待伤害过自己的人。而“德”者才值得以“德”回报。
就是“我打了你左边的脸，你最好把右边的脸也让我打”，这就是所谓的“以德报怨”
这种“奴性”教育，给中国人贴上了“谦虚坚忍”的标签

2一毛不拔
源于《孟子尽心上》。
战国时期的墨子，是墨家的代表人物。
他反对残酷的战争，主张兼爱和非攻。
当时的杨朱却与墨子作对，竭力反对兼爱，主张为我。
有一天，墨子的学生禽滑厘遇到杨朱，毫不客气地问道：拔你身上的一根汗毛而能使天下的人都得到好处，你愿意不愿意？
杨朱听后摇摇头说：天下的问题，决不是一根汗毛可以救济得了的。
禽滑厘反驳道：这只是一种假设，如果拔你一根汗毛而能安定天下，你肯不肯？杨朱听后默然不语。
孟子针对此事抨击杨朱道：杨朱主张'为我'，假如拔他身上一汗毛而对天下有利，他是决不会干的；墨子主张'兼爱'，如果对天下有利，即使磨秃了头顶，磨破了脚板，他也是愿意干的
列子杨朱》篇还说：古之人损一毫利天下，不与也；
悉天下奉一身，不取也。人人不损一毫，人人不利天下：天下治矣。
我为人人，人人为我。
我不为人人，人人也不为我。
哥哥问弟弟：如果杀死一个小女孩可以让整个世界得救，可以做吗？
弟弟犹豫了一会儿，小声而坚定地回答说：不可以！
世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。——康德

【2】面对校园暴力
被欺负的人，大多数是没钱没势的人家里少年老成懂事的孩子或者是家庭没有给予足够爱的孩子。
每次出现大的问题，社会可能责骂孩子什么都不说，却从不反思是不是说了也无用，导致他们的习得性无助。
大多数校园暴力集中在初中，他们既有成年人的孔武有力，又没摆脱巨婴思想的不可一世。
我只讲讲我的故事，我初中那会儿，只有一米四的个子，经历也见识了校园暴力，但不知道那会儿是觉得丢面子，还是觉得家长帮助不了自己，我没给家里说。
但我给老师说了，当时的初中老师是第一次当老师，她很有激情却不懂那些学生的邪恶。
他们想的是就是小孩子，一些小打小闹无关大雅，责骂两句，往往换来对方更过分的攻击。
可他们没想过，承受这些的也只是孩子啊，被害都没原谅，旁观者却先和施暴者和解，
直到有一次，我忍不住了，不死不休，宛若疯狗。结局自然是很好的，我半夜被送往了医院。
但从此之后，再没有同龄人敢惹我，也不知道是不是我妈大闹学校惊动校长的原因。
尽管后来我受到年级主任和一些老师的刁难，但这些都是明枪易躲。
后来看着被霸凌之人，最后做了霸凌者的跟班来讨好，所以我们不在沉默中爆发，就在沉默中苟活。

【2】面对工作




3无后为大

4贫贱夫妻百事哀

5一个巴掌拍不响
    赞成这句话的人是因为没被扇过耳光
    很多时候需要用力的作用是相互的对他解释，就是你一巴掌打她脸上

曾想且歌且战、此生尽兴、当我像永恒开战，你是我不倒的旗帜。（王小波）

工人罢了“工”，便成了人。



