1、今晚夜色真美，风也没有，全是真空。
    今夜我们来聊一聊痛苦吧：太空是真空，你说出来，也不担心会传播出去，但我们能看见
    人的一切痛苦，本质是对自己无能的愤怒。————王小波 这是文学的刀刺向了我们
    另一个露骨的定义是，痛苦的原因是矛盾。而人由无数的矛盾构成——你的善和恶都不够纯粹，所以痛苦，你总是在内心纠结挣扎，所以痛苦。
    期望和现实的矛盾，你的言、行、心灵的矛盾，让人焦虑让人痛苦。
    比如你想平等交流，但你的父母把你当附属品，领导就把你当条狗，你难以接受尊严受践踏。你学着那些人汪汪叫了两声，但你又辗转反侧不懂为何活得如此卑微。
	你从小接受的教育是平等公正，但你发现自己明明做得最多，但所得甚少，原因可能是你不会溜须拍马，可能是别人是领导亲信，你觉得不公平，但你不能伸张。
	你放手一搏，痛斥不公，痛斥加班文化，因为你难以承受失业的风险，而对很多企业而言，一颗螺丝总有许多替代品，所以替代品唯一的办法就是比别人加更多的班。
    希望自己是特别的，又怕不合群。每个人都有痛苦，每个人都想被看见，人多了，很多痛苦就被拿来比较、最后被否定了、被蔑视了；这加剧了每个人的痛苦，因为无人理解。
	还有些不是无心，而是别有用心的否定你。但是那些被针扎过的人，那些受过苦难的人，他会说，别人都行，为什么你不行；我都忍过来了，你也该如此。
	他们受过苦，他们不允许你不负重前行，不然他们就无法岁月静好了。其实如果他们受过的苦，后边的人还要继续吃这么苦，
	说明他们的苦毫无意义，他们的努力没有使整个世界变好，他们的努力让他们爬上这个位置，只让他自己得利了，凭什么对别人指手画脚。（pua）
    还有聪明一点的他会说些，痛苦是好事，说明你成长了。（洗脑）
	很多痛苦，其实会变成冷笑话，以后来看都没有那么难受。但是只有当事人自己讲出来的才是笑话，谁替你讲，谁认为他很搞笑，这种人不是幽默，不是蠢就是坏。
	杨子取为我，拔一毛而利天下，不为也。墨子兼爱，摩顶放踵利天下，为之。春秋战国时期 又怎会出现天下之言不归杨则归墨。百家争鸣
	墨子是人人为我，我为人人【当今社会，利他主义无法生存啊】。杨子是我不为人人，人人也别来为我。
	无为而治的延伸，杨朱认为人人都不去瞎折腾，这天下就太平了，拔一毛不能利天下啊。【教育，我们所受的教育没有教会我们生存和幸福，他们只想让社会按照预期稳定的发展。】
    其实很多痛苦，是人造的，是没必要的，是别人或自己强加给你的。是给了你一巴掌还要逼你说这一巴掌打通了你的任督二脉，现在感觉全身清爽。
	很多痛苦就是没来由的，没有意义，需要我们赋予他怎样的意义。
    人只有被针扎过才能确切的知道被扎有多痛，但人感同深受的能力却不受经历限制，同理心和良知一样，有就有，没有就没有。
	例如我室友，他某天啊在床上哭得稀里哗啦，我们说怎么康涵你怎么了，大家都没见过一个男人哭成这样，所以大家都很急；《忠犬八公的故事》他从没养过狗。
	
2、今夜我们来聊聊教育吧：
    有人说：人生在世，除了生死都没有小事。又有名人说，那又不会死，所以啊都是小事。



3、今夜我们来聊聊真相吧：
    项羽：赵云
    人们不喜欢真相，他们只想要符合自己想象的结果。这个思想呢出自乌合之众，这本书未删减版非常有针对性
    他说最容易成为乌合之众的人是发展中的国家。掌握了人民的想象，你就掌握了舆论的主导。群体
    一个真相，见识得多最能看见真相，真相怎么判别：看既得利益者，这件事情的发生谁获利。谁体量大，谁更有可能左右舆论
    蒙太奇、贴标签
    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1778267689247234857&wfr=spider&for=pc

3、今夜我们来聊聊理想吧：仰望星空
    4月份的时候，211学霸假扮专科生，面试爽文。
    首先这很离谱，写得像是龙傲天扮猪吃老虎，先不说211本身不算啥，而是人家不限学历，说明这个招聘所需要的事情和学历本身无关。
    其次是现在大学，和社会职位是脱轨的，拿我的计算机举例，当年是随便招，两年前我还在工作时参与过几场面试，我拿着打印出的面试题目，好多我自己都答不上来。
    后来反倒是一些校招的学生能答出来一些，仔细听下来感觉就是背了一部分答案。
	大家的理想是什么，我先来，我没有理想，我随便皱了一个，太空人？我从小到大就得知家里穷，所以小学时候想的就是怎么保送到一个好的初中；
	初中的时候呢就想的是如何保送本校高中部，高中呢大家就会说你肯定想要考个好的大学，其实不是，但那时候啊喜欢一个女孩子，暗恋了几年，到大二才看淡。我毕业前我都没了解过高校，那时候不像现在，网上百度，生下来就去看看清华，我都不知道国内排名前十的大学和我能够得着的大学有多大差距，我是拿着学校发的一本厚厚的书一个一个对着看。
	要找一个好的公司，找一个好的工作。再后来吧就会告诉你成家了就好，孩子长大了就好，退休了就好，最后die了就好了。
		
















