1、今晚夜色真美，风也没有，全是真空。
    今夜我们来聊一聊痛苦吧：太空是真空，你说出来，也不担心会传播出去，但我们能看见
    人的一切痛苦，本质是对自己无能的愤怒。————王小波 这是文学的刀刺向了我们
    另一个露骨的定义是，痛苦的原因是矛盾。而人由无数的矛盾构成——你的善和恶都不够纯粹，所以痛苦，你总是在内心纠结挣扎，所以痛苦。
    期望和现实的矛盾，你的言、行、心灵的矛盾，让人焦虑让人痛苦。
    比如你想平等交流，但你的父母把你当附属品，领导就把你当条狗，你难以接受尊严受践踏。你学着那些人汪汪叫了两声，但你又辗转反侧不懂为何活得如此卑微。
	你从小接受的教育是平等公正，但你发现自己明明做得最多，但所得甚少，原因可能是你不会溜须拍马，可能是别人是领导亲信，你觉得不公平，但你不能伸张。
	你放手一搏，痛斥不公，痛斥加班文化，因为你难以承受失业的风险，而对很多企业而言，一颗螺丝总有许多替代品，所以替代品唯一的办法就是比别人加更多的班。
    希望自己是特别的，又怕不合群。每个人都有痛苦，每个人都想被看见，人多了，很多痛苦就被拿来比较、最后被否定了、被蔑视了；这加剧了每个人的痛苦，因为无人理解。
	还有些不是无心，而是别有用心的否定你。但是那些被针扎过的人，那些受过苦难的人，他会说，别人都行，为什么你不行；我都忍过来了，你也该如此。
	他们受过苦，他们不允许你不负重前行，不然他们就无法岁月静好了。其实如果他们受过的苦，后边的人还要继续吃这么苦，
	说明他们的苦毫无意义，他们的努力没有使整个世界变好，他们的努力让他们爬上这个位置，只让他自己得利了，凭什么对别人指手画脚。（pua）
    还有聪明一点的他会说些，痛苦是好事，说明你成长了。（洗脑）
	很多痛苦，其实会变成冷笑话，以后来看都没有那么难受。但是只有当事人自己讲出来的才是笑话，谁替你讲，谁认为他很搞笑，这种人不是幽默，不是蠢就是坏。
	杨子取为我，拔一毛而利天下，不为也。墨子兼爱，摩顶放踵利天下，为之。春秋战国时期 又怎会出现天下之言不归杨则归墨。百家争鸣
	墨子是人人为我，我为人人【当今社会，利他主义无法生存啊】。杨子是我不为人人，人人也别来为我。
	无为而治的延伸，杨朱认为人人都不去瞎折腾，这天下就太平了，拔一毛不能利天下啊。【教育，我们所受的教育没有教会我们生存和幸福，他们只想让社会按照预期稳定的发展。】
    其实很多痛苦，是人造的，是没必要的，是别人或自己强加给你的。是给了你一巴掌还要逼你说这一巴掌打通了你的任督二脉，现在感觉全身清爽。
	很多痛苦就是没来由的，没有意义，需要我们赋予他怎样的意义。
    人只有被针扎过才能确切的知道被扎有多痛，但人感同深受的能力却不受经历限制，同理心和良知一样，有就有，没有就没有。
	例如我室友，他某天啊在床上哭得稀里哗啦，我们说怎么康涵你怎么了，大家都没见过一个男人哭成这样，所以大家都很急；《忠犬八公的故事》他从没养过狗。
	
2、今夜我们来聊聊教育吧：
    有人说：人生在世，除了生死都没有小事。又有名人说，那又不会死，所以啊都是小事。



3、今夜我们来聊聊真相吧：
    项羽：赵云
    人们不喜欢真相，他们只想要符合自己想象的结果。这个思想呢出自乌合之众，这本书未删减版非常有针对性
    他说最容易成为乌合之众的人是发展中的国家。掌握了人民的想象，你就掌握了舆论的主导。群体
    一个真相，见识得多最能看见真相，真相怎么判别：看既得利益者，这件事情的发生谁获利。谁体量大，谁更有可能左右舆论
    蒙太奇、贴标签
    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1778267689247234857&wfr=spider&for=pc

4、今夜我们来聊聊理想吧：仰望星空
    4月份的时候，211学霸假扮专科生，面试爽文。
    首先这很离谱，写得像是龙傲天扮猪吃老虎，先不说211本身不算啥，而是人家不限学历，说明这个招聘所需要的事情和学历本身无关。
    其次是现在大学，和社会职位是脱轨的，拿我的计算机举例，当年是随便招，两年前我还在工作时参与过几场面试，我拿着打印出的面试题目，好多我自己都答不上来。
    后来反倒是一些校招的学生能答出来一些，仔细听下来感觉就是背了一部分答案。
	大家的理想是什么，我先来，我没有理想，我随便皱了一个，太空人？我从小到大就得知家里穷，所以小学时候想的就是怎么保送到一个好的初中；
	初中的时候呢就想的是如何保送本校高中部，高中呢大家就会说你肯定想要考个好的大学，其实不是，但那时候啊喜欢一个女孩子，暗恋了几年，到大二才看淡。我毕业前我都没了解过高校，那时候不像现在，网上百度，生下来就去看看清华，我都不知道国内排名前十的大学和我能够得着的大学有多大差距，我是拿着学校发的一本厚厚的书一个一个对着看。
	要找一个好的公司，找一个好的工作。再后来吧就会告诉你成家了就好，孩子长大了就好，退休了就好，最后die了就好了。
		

5、医患关系
    医生，教师，军人【立场有关】都只是职业，是被神化的职业，一个职业的好坏和这个职业的风气和人情有关，和她本身无关。悬浮济世，是救济的济，是普通人看得起病，它绝不会用来夸一个从不下凡的御医。
    相反，正因为这些职业被神化，每个人都想当神又想轻松，很多人就是奔着这个去的。曾经我去拔牙，拔智齿，四颗都要拔，然后最开始去的市里最好的三甲医院，我说能一次拔掉么，少遭罪嘛
    然后，医生说当然可以，你去交住院费吧，预交1w,我当时就蒙了，我以为大不了吃流食，结果他说要全麻当然得这么多。我觉得贵了，我就去了市里最好专科牙科医院，问四颗一起拔掉多少钱，那医生说谁让你四颗一起拔的。
    我说我让的，他说任谁也不会同意你四颗一起拔啊最多上下一起拔，花一次麻药钱，最后每次1500，只用到了局麻。对当时打工人的我来说，住院和吃流食。
    很多医院，都是有回扣的，是有绩效的，这跟你在医院大门口贴生意红火那是异曲同工之妙。所以你看，从供需关系上讲，很少有人希望自己供大于求，这样不保值。
    男性择偶最吃香的：医生；女性择偶最受青睐：教师。然而也有统计说这俩职业出轨率很高，啥借口都有，比如医生夜班寂寞，和护士小姐姐陪伴更多。
    但是，这不对，出轨率高和职业顶多算充分不必要条件。因为这俩职业处在行业顶端，工资高，待遇好，清闲（大家说很忙，只能说你可能没有对比，或者所知甚少，新来的护士可能是真的忙）
    曾经的程序员出轨率也高，是不是？是有点高，但还算正常范围是因为他们不够闲。评价男的价值是否高：潘[形象好不好，体面]驴[x能力]邓[钱]小[]闲[时间]占越多越好。
    这就是诱惑力的问题，明星出轨高有一部分这个原因，驴不讨论，小谁都能装，然后其他三个是不是符合，还有就是曝光率高啊。黑洞：只要质量高质量好，哪怕这个人是黑的，围在他四周的一样光鲜亮丽。
    被捕获的，被吸引的，结果可能也不尽然，穿越黑洞可能到达另一个地方，更多的是被粉碎。
    其实生病呢，是非常影像心境的，是无助的，小病呢基本也就走个流程，等大家年纪大点，身体出现一些状况，再加上灾难化认知。
    病患毫无疑问是处于弱势的，任何手术基本会有一个免责说明书，就是任何情况由于患者个体差异，必然不会追责医生的。
    所以这个时候，医生是否负责，是否有把握才做，完全看安排和个人教养。这里我并不是说什么受害者有罪论。








6、校园暴力
    以暴制暴的确不人文，但确实对付庸人最有效方法。
    其实小时候我也受过校园暴力，但我没受多久，现在看起来就是笑话。当他们说他们只是孩子的时候，记住，遭受这些的也是孩子，他们的心智发展和情感表达都不成熟。
    那时候，是真有血性，给老师说了没什么用【很多人说怎么不给家长说，说了没啥用，除非你父母有权势，真有你不去祸害别人就好，校方一般打太极会给你说小孩子正常玩闹】，可以变着方恶心你，我曾见过许多.....
    我是在学校紧急送到医院过，很感谢校园暴力的发起方不够疯，我去医院他吓得要死。有些真敢把人打死的，还有的人说，转校啊，一般父母在这里工作，转校务必带来变动，而且大多数父母觉得你忍忍就过了，或者小事别麻烦大人，他们烦着呢。
    很多受害者也是，觉得忍忍就算了，或者言语反击一下，很少有给父母说的。




7、工作
    什么是工作，没有工作叫自由职业也算工作，不是啊，今夜我们不讨论这个
    我们讨论的是普通的职场，服务业，体力工作。
    首先聊普通的工作，首先告诉大家，一个公司总有忙得像狗的，也有闲得像条死狗的。我呢去过到点下班的国企公司，也去过阿华体验过一年。
    首先辟谣：很多人说国企的工资表面上不止他们告诉你的，各种福利。是真的，但是因人而异，不是因为能力而有所差别，得看你这人，还有这公司够不够国有。
    许多只是国有企业专门找的外包公司，有一部分血液控股50%以上，但主要任务是替母公司负重前行，懂了么各位，他们可以说国有，但不纯，这类福利很多就没有，甚至可能很忙。
    纯正血统的国企，很难进，因为好坑没有人跳走，有坑很难挤进去。多年前，校招时我曾经投过一个纯正的中石化中的石油，官网一直公布统计竞争的人员基本信息，就五个职位加起来不到20人，一看投我那个职位的博士占10个，研究生90多个，其他的我没看了，那真的震撼，吓得我笔试直接不做了，你本科985/211根本不够看。
    那时候我想不通，我真的想不通，甚至怀疑是不是有简历造假的。
    所以你看啊，好工作很难找，市面上流通的，基本有缺陷，不然人家不会走，就看你能不能承受这些缺陷。
    我说华为加班太严重，我呆了一年就不得不跑医院，不说了。因为每个人不一样，华为里也有轻松的，有89点拿了加油包就马上走的，他们就会说，还好啊，工资又高又有加班费，就会diss你不知好歹。
    我们部门不同情况不一样，而且我后来一直追寻生活和工作的平衡。就又有人说，你拿那么多钱，你就知足吧，总比我们四五千的好。说句实在的，他说的有道理，但其实是攀比心和不公在作怪。
    当你身边平均年薪20万的人，当你讨厌的人，你觉得品德低下的人，曾经霸凌过你，伤害他人的人，读研出来，年薪四十万晒。你会觉得不公，而你却骂我贪，只因为和你比我可能稍微好一点。
    其实对的，工作好坏和人脉和气运和实力就是有关的。越努力越幸运么？不是！绝对不是，其实成功就是彩票中奖，努力就是别人买了1张，你买了10张，大家付出的钱不同，得到的概率不同。
    你花10万买彩票，能中两个亿吗？但很小的概率是你，更小的概率是你能拿你中的。所以你说你努力就会幸运么，不是，它最多让扩大你成功的概率
    读一个好的大学等于比别人多买一注复式，甚至你读一个好的小学初中，可能只等于多买一注2元的钱。
    现代人很多时候不是想大富大贵，他们其实是焦虑，你以为只有公司有末位淘汰。其实人生也有，每个人都害怕被淘汰。
    有的人问，那考公失败，考研失败，没进入一个好企业会死么？
    会死，死在远亲乡邻的戏谑里，死在父母的期望里，死在自己可怜的自尊里，死在难以为继不知所措的挫败里。
    总有人告诉你世事我曾抗争，成败无须在意。我年轻时也信，所谓无底深渊，下去也是前程万里！告诉朋友，无论你考得怎么个狗样，我都信里前程万里。
    我年轻时尝试过许多事情，也去学，去参与过大大小小人生中许多考试。总结是：只要结局是坏的，该来的遗憾一个都不会少。甚至努力了没收获比没努力的人还要难过。、

   这和我拼搏过，我不悔这句话是相反的，因为没努力的人会说挺后悔，那时候没有好好努力，仿佛不是我能力问题，我只要学我就是天下第一，但拼过的人连着借口都没有了。
   而但真正付出了却没得到理想结果的人大有人在，他们更多不是后悔，而是不干，而是无奈，比有退路的后悔还要难受。

   




















6、














