星灵奇旅（各位旅客欢迎登舰，我是你们的专属舰长，每周三、五、六晚，让我们出发向银河！让我们观察人间，探访星辰，理解岁月）

上下四方为“宇”，古往今来为“宙”
今晚月色真美，风也没有，全是真空。
今夜我们不关心人类，只关注你。


时间是相对的；时间是跟物体有关的,是跟物体的运动轨迹有关的.那个星球因为太靠近黑洞了，运动轨迹也不正常，然后因为黑洞引力的关系虽然水很浅但是由于黑洞引力非常大导致有很高的浪，地球的潮汐现象就是因为月球引力；
因为那个星球的轨道已经被黑洞完全影响了，所以时间相对外部空间就差得非常多，女主布兰德也说了，就是在几分钟前着陆到那个星球的队员才死；
后面他们回到飞船那个黑人队友说他们离开了23年，那个黑人队友胡子都发白了；

1、今夜我想和大家聊一聊痛苦：在太空这样的真空，你说出来，也不担心会传播出去，但舱内的我们能看见
    人的一切痛苦，本质是对自己无能的愤怒。————王小波 这是文学的刀刺向了我们，痛苦是因为我们的无力改变。
	但是这个想法无疑会让我们更加痛苦。面对许多事情都有一种无力感，叫做习得性无助。而习得性无助的成因在于频繁的体验挫折，
    另一个露骨的定义是，痛苦的原因是矛盾。人是矛盾的集合体——你的善和恶都不够纯粹，所以痛苦，你总是在内心纠结挣扎，所以痛苦。
    期望和现实的矛盾，你的言、行、心灵的矛盾，让人焦虑让人痛苦。
	现在年轻人最大的痛苦，是对命运不公、社会不公的无可奈何和愤怒。
	我们聊聊日本人普通人的一生：爷爷奶奶从小带你父母忙于工作，小学时你看见别人家的孩子啥都有，各种吹嘘，你不羡慕。听大人的，要比就比别人家的孩子学习更好、更听话。初中你进入住校，你满怀憧憬遇见形形色色的人，身边出现有权有势或者无人管教之人对学生进行人格侮辱霸凌，你英勇暴露问题，人家父母立马来校送礼，学校说不收钱，但看出了他们的诚心，所以校方大事化小。你父母也很忙，让你别管闲事。后来他们欺负到你头上，父母说你成绩好了谁欺负你，你想想可能是自己成绩还不够好，忍忍也活了下来。
	初三，你继续认真学习，你不承认这辈子就这样了，你在如此的想法中发奋图强，结果发现真的有天才，初中就有学生在研究《高脂饮食和LYPD6B基因对小鼠健康影像的初步探究》《番茄素之于微生菌》，全是你不知道的学术名词，你觉得中华有如此神通是国之幸，保送名额就该给他们。
	高中，你继续努力，你每天睡五小时成绩还是不温不火，因为每个人都在努力。他们说肯定是你没技巧，有的说肯定是你不够努力，乡里的某某高考780分，隔壁的某某去读了宇宙大学，多从自己身上找原因。最后好不容易读一个拼了命才考上的一本院校，入学那天发现这不是模拟考300分的高中同学么，看来他一定是在最后的一个月拼命学习，你很难想象他这一个月究竟经历了什么，你很敬佩。大三人家问你为啥不谈恋爱，你说没钱不想谈，好在人家也看不上你，没给你带来烦恼。
	大学毕业，你拿着多年奖学金的履历去找工作，hr问你有工作经验吗，你说我来这里找工作不就有经验了吗？人家说我们只招有经验的。哦原来这就是你招那个没考上大学的，原来是他有经验啊。hr冷哼一声，那是海归硕士。哦你释然了，中华就是人才济济，国内考不上，出国也能虐菜。
	毕业半年，你进了一家公司，每天让你9126，你说996真的是福报啊各位，看来我就无福呗。你问总管，招我的时候没说加班这么严重啊。领导说：爱干干不干滚蛋，招你不是因为你应届身份减税和你便宜，而是看你可怜别不识好歹。
	你恍然大悟，说谢谢领导，辜负了你的苦心。某天你发现自己明明做得比同界甚至老员工还多，但所得甚少。领导找你，说别人学历高，别人会说话领导喜欢，别人是老员工，别人是领导亲戚，你得坚持自我批判，努力当好奋斗er。
	你瞅了半天，突然觉得不公平，你那日放手一搏，痛斥不公，痛斥加班文化，痛斥穿在你身上小鞋。最后你在主管的唾骂下，开始重新找工作，新公司入职，新主管说，十个人里只有一人转正，你们看谁厉害我选谁。你吓到了，因为你发现唯一的优势就是能比别人加更多的班。
	加班要比别人多，老员工让你做事你得认，钱还不能多拿，你打算拍案而起，发现不用拍了，因为转正人选已经有了不是你，你继续找工作，陷入循环。你拿起劳动法这武器，突然割伤了手，居然设计巧妙是把双刃剑！你惊呼，而后你继续找工作，陷入循环。
    你为了摆脱循环，终于学会了隐忍，当领导就把你当条狗时，你就你学着那些狗汪汪叫了两声。某晚，你辗转反侧，不懂人生一甲子，为何活得如此卑微窝囊。
	然后你放手一搏，看着半夜的会议，你骂了一句，然后走离职流程，made又循环上了。
	父母催你赶紧结婚买房，别人家老李孙子都有30个了，还有乡里那谁和你同岁，儿子读小学都开始研究《低脂饮食和LYPD6B基因对大鼠健康影响》，你说这论文有点耳熟啊，你接下来去买了套房子。
	父母没催你了，因为银行催你们三还房贷了。后来结婚了，必须生孩子，因为不生娃公司不招你妻子，你纳闷大家都是三八节生的？只爱母亲？30多岁你又陷入循环，走到哪家公司都是，“行行好，家有老下有小。”hr回：4000不少，牛马够了。
	孩子交给父母带，父母说给孩子喝三百一罐的奶不也还是有大头娃娃吗，吃米糊的你长大不比别人差！你觉得有道理，孩子小不记事应付了事。
	某夜，你惊奇的发现你又陷入循环了，陷入了人生的循环，因为你成了父母，你只能劝慰这是人生必经之事。
	你说先苦后甜，结果年过半百，退休年龄提高到80岁。这个后究竟后到什么时候？
	总有些人说你要追求延迟满足感，但东亚三国真的不缺，反倒是打怕了，苦怕了，缺一些狂傲。
	小学的时候说上了初中就好，初中说读个好的高中就好，读了大学就好了，找个好的工作就好了，结完婚人生就稳了，孩子生了就好了，孩子大了就好。最后死了就好！
    所以我们终其一生都在追求幸福，但很多人真的追求了一生，而没觉得身在福中。
    时运不齐，命途多舛。多歧路，今安在。人生的道路何等艰难在复杂，全是歧路，如何找到一条稳定、安全、符合自己利益和价值观的路进行前进。


    每个人都想被看见，人多了，很多痛苦就被拿来比较、最后有的痛苦被否定了、被蔑视了；这个现象非常不合理，却又是人之常情。这加剧了每个人的痛苦，因为不被理解。
    50年代说他们最苦，70年代说90年代哪里苦？其实每个时代有每个时代的苦楚，以前人多家穷，吃不饱穿不暖是苦日子，苦的是身体，当是饿其体肤空乏其身。
    但以前财富没有现在的聚集，贫富差距不大，往前数三辈谁祖上不是个贫下中农？所以现代苦，苦在心理上，苦在很多人卡在了他的阶级上，但互联网又让他们看见了他们梦寐以求的生活，但他们可能一辈子都到不了。
    养孩子的人说养孩子很苦，建议别生，的确，但等到他们的孩子不生孩子的时候他会给你说有孩子的一百个好处。
    工作的人说读书哪有打工苦，读书的人说工作会每天都到12点还没钱吗？所以你看每个人都想幸福，但都认为自己最苦。
    为什么大家都比苦？他们真的觉得苦，他也认为摆脱不了，孩子生了不能就扔了吧，工作了你不能重读小学吧，所以既然改变不了，何不做最苦的，都来同情我！站在道德制高点，我们还能自我安慰下。
    我理解现在的孩子们，是夜深忽梦少年事啊，想起我外婆当年曾理解过我，有次做作业到12点，对中学生来说很正常，她进来说蛮还不睡啊，读书也苦啊。
    所以我真的发现，我们在比谁苦这件事上很矛盾。我们和父辈争吵说你不懂时代，和晚辈说你们就偷着乐吧。我们和曾经读书的自己争吵，和未来打工的自己争吵。
    和即将为人父为人母的自己争吵。所以说，人间究竟苦不苦啊，当然世人皆苦啊，这是神仙来了都叫历劫的地方，你们说呢。杜牧说，只言旋老转无事，欲到中年事更多。
    我们在当时也没能体会到当时的快乐，之后又发现都回不去了，这是不是很可惜。能否苦中作乐！知足常乐！享受当下！就是我想今夜和大家讲的。

    苦难对于成功，逃不掉，但没必要。
	把忍受变成享受，是精神对于物质最大胜利，灵魂可以自主，也可以自欺。——钱钟书
	不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，不会带来成功，也不值得追求。磨练意志是因为苦难无法避开。——余华
	用穷人的艰辛和苦难当作励志故事来愚弄底层人。——王朔
	人必须吃一些苦，虚挪一些年华以此来变得崇高，这种想法不但有害而且有病。——王小波



2、今夜我们来聊聊教育吧：
    网传最近芯片上有一个奇才，北大的，中国人。那怎么跑国外做事，好多人才怎么就国外不回来了呢。
    其实教育是国之根本，人是趋利避害的，咱们教育上的确出了许多问题，其实任何资源都在往垄断的方向发展，这就是28定律、马太效应的威能。
    马太效应：强者俞强，弱者恒弱，没有否极泰来，只有盛极必衰。
    所以你看教育也很矛盾，小时候要你明是非，长大有告诉你，世界不是非黑即白，有很多灰色地带。
    小时候眼里容不得贪官，长大了问你贪多少算贪啊，你说100万，他说那你可能得干掉8成的人，如果你说10万，朋友们，那——还有人吗。
    小时候觉得除恶务尽，但大了又认命水至清则无鱼。小时候对反派厌恶至极，长大后反应过来，反派还挺好看的。


    钱钟书先生说：人生在世，除了生死都没有小事。又有人说，那又不会死，所以啊都是小事。心路历程
    有的人说，这是最好的时代，又是最坏的时代。
	我为什么不封建迷信：行至人间苦处，不敬仙鬼神魔。善恶若无报，乾坤必有私。还因为如果世上真没有现世报。
	我不信道家，但我信十八地狱。我不信佛家，但我信法家。恶人只需放下屠刀就可以成佛，那好人呢？



3、今夜我们来聊聊真相吧：
    项羽：赵云
    人们不喜欢真相，他们只想要符合自己想象的结果。这个思想呢出自乌合之众，这本书未删减版非常有针对性
    他说最容易成为乌合之众的人是发展中的国家。掌握了人民的想象，你就掌握了舆论的主导。群体
    一个真相，见识得多最能看见真相，真相怎么判别：看既得利益者，这件事情的发生谁获利。谁体量大，谁更有可能左右舆论
    蒙太奇、贴标签
    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1778267689247234857&wfr=spider&for=pc
    世界上大事情可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了，譬如污吏，纳贿几千万，却绝不肯偷别人的钱。

4、今夜我们来聊聊理想吧：仰望星空
    4月份的时候，985学霸假扮专科生，面试爽文。先不说你能不能进得了面试，能进那说名对学历没要求，没要求的一些工作我不信你高学历就做得好。
    首先这很离谱，写得像是龙傲天扮猪吃老虎，先不说211本身不算啥，而是人家不限学历，说明这个招聘所需要的事情和学历本身无关。
    其次是现在大学，和社会职位是脱轨的，拿计算机举例，当年是随便招，两年前我还在工作时参与过几场面试，我拿着打印出的面试题目，好多我自己都答不上来。
    后来反倒是一些校招的学生能答出来一些，仔细听下来感觉就是背了一部分答案。
	
	大家的理想是什么，我先来，我没有理想，我随便皱了一个，太空人？我从小到大就得知家里穷，所以小学时候想的就是怎么保送到一个好的初中；
	初中的时候呢就想的是如何保送本校高中部，高中呢大家就会说你肯定想要考个好的大学，其实不是，但那时候啊喜欢一个女孩子，暗恋了几年，到大二才看淡。我高中毕业前我都没了解过高校，那时候不像现在，网上百度，孩子生下来就去看看清华，我都不知道国内排名前十的大学和我能够得着的大学有多大差距，我是拿着学校发的一本厚厚的书一个一个对着看。
	要找一个好的公司，找一个好的工作。再后来吧就会告诉你成家了就好，孩子长大了就好，退休了就好，最后die了就好了。
	

5、医患关系
    医生，教师，军人【立场有关】都只是职业，是被神化的职业，一个职业的好坏和这个职业的风气和人情有关，和她本身无关。悬浮济世，是救济的济，是普通人看得起病，它绝不会用来夸一个从不下凡的御医。
    相反，正因为这些职业被神化，每个人都想当神又想轻松，很多人就是奔着这个去的。曾经我去拔牙，拔智齿，四颗都要拔，然后最开始去的市里最好的三甲医院，我说能一次拔掉么，少遭罪嘛
    然后，医生说当然可以，你去交住院费吧，预交1w,我当时就蒙了，我以为大不了吃流食，结果他说要全麻当然得这么多。我觉得贵了，我就去了市里最好专科牙科医院，问四颗一起拔掉多少钱，那医生说谁让你四颗一起拔的。
    我说我让的，他说任谁也不会同意你四颗一起拔啊最多同一边一起拔，花一次麻药钱拔同侧上下，最后每次1500，只用到了局麻。对当时打工人的我来说，住院和吃流食是不同的。
    很多医院，都是有回扣的，是有绩效的，这种管理制度，跟你在医院大门口贴生意红火那是异曲同工之妙。所以你看韩国，从供需关系上讲，很少有人希望自己供大于求，这样不保值。
    男性择偶最吃香的：医生；女性择偶最受青睐：教师。然而也有统计说这俩职业出轨率很高，啥借口都有，比如医生夜班寂寞，人命关天压力大，和护士小姐姐陪伴更多。
    但是，这不对，出轨率高和职业顶多算充分不必要条件。因为这俩职业处在行业顶端，工资高，待遇好，清闲（大家说很忙，只能说你可能没有对比，或者所知甚少，新来的护士可能是真的忙）
    曾经的程序员出轨率也高，但只能排第三，是因为他们不够闲。评价男的婚姻价值是否高：潘[形象好不好，体面]驴[x能力]邓[钱]小[]闲[时间]占越多越好。
    这就是诱惑力的问题，明星出轨高有一部分这个原因，驴不讨论，小谁都能装，然后其他三个是不是符合，还有就是曝光率高啊。黑洞：只要质量足够高，哪怕这个人是黑的，围在他四周的一样光鲜亮丽，一样吸引力十足。
    被捕获的，被吸引的，结果可能也不尽然，穿越黑洞可能到达另一个地方，更多的是被粉碎。
    其实生病呢，是非常影像心境的，内心是无助的，小病呢基本也就走个流程，等大家年纪大点，身体出现一些状况，再加上灾难化认知，那医护人员就是一根稻草，可以是救命的那一根也可以是压死骆驼的那一根。
    病患毫无疑问是处于弱势的，任何手术基本会有一个免责说明书，就是任何情况由于患者个体差异，必然不会追责医生的。
    所以这个时候，医生是否负责，是否有把握才做，完全看安排和个人教养。这里我并不是说什么受害者有罪论。





6、校园暴力
    以暴制暴的确不人文，但确实对付庸人最有效方法。《天行舰舰长》
	非暴力不合作。印度圣雄《甘地》
    其实小时候我也受过校园暴力，但我没受多久，现在看起来就是笑话。当他们说他们只是孩子的时候，记住，遭受这些的也是孩子，他们的心智发展和情感表达都不成熟。
    那时候，是真有血性，给老师说了没什么用【很多人说怎么不给家长说，说了没啥用，除非你父母有权势，真有权有势，你不去祸害别人就好，校方一般打太极会给你说小孩子正常玩闹，名誉很重要】，可以变着方恶心你，我曾见过许多.....
    我是在学校紧急送到医院过，很感谢校园暴力的发起方不够疯，我去医院他吓得要死。有些真敢把人打死的，还有的人说，转校啊，一般父母在这里工作，转校务必带来变动，而且大多数父母觉得你忍忍就过了，或者小事别麻烦大人，他们烦着呢。
    很多受害者也是，觉得忍忍就算了，或者言语反击一下，很少有给父母说的。对于这种情况，还有人说是孩子的错。是教育的错，是社会的错，毕竟谁愿意有冤不报呢，何况是不知社会艰辛的孩子。


7、工作
	还有些不是无心，而是别有用心的否定你。但是那些被针扎过的人，那些受过苦难的人，他会说，别人都行，为什么你不行；我都忍过来了，你也该如此。
	他们受过苦，他们不允许你不负重前行，不然他们就无法岁月静好了。其实如果他们受过的苦，后边的人还要继续吃这么苦，说明他们的苦毫无意义，他们的努力没有使整个世界变好，他们的努力让他们爬上这个位置，只让他自己得利了。
	这就是领导，那你说她凭什么对别人指手画脚，他认为这是他吃苦换来的福利。（pua）
    还有聪明一点的他会说些，痛苦是好事，说明你成长了。（洗脑）
	很多痛苦，其实会变成冷笑话，以后来看都没有那么难受。但是只有当事人自己讲出来的才是笑话。别人替你讲的，他认为这很搞笑，但这种人不是幽默，不是蠢就是坏。
	杨子取为我，拔一毛而利天下，不为也。墨子兼爱非攻，摩顶放踵利天下，为之。（一毛不拔典故就是这么来的）春秋战国时期 又怎会出现天下之言不归杨则归墨。百家争鸣
	墨子是人人为我，我为人人【当今社会，利他主义无法生存啊】。杨子是我不为人人，人人也别来为我【我不害人，你们也别害我】。
	无为而治的延伸，杨朱认为人人都不去瞎折腾，这天下就太平了，拔一毛不能利天下啊。【教育，我们所受的教育没有教会我们生存和幸福，他们只想让社会按照预期稳定的发展。】
    其实很多痛苦，是人造的，是没必要的，是别人或自己强加给你的。是给了你一巴掌还要逼你说这一巴掌打通了你的任督二脉，现在感觉全身清爽。
	很多痛苦就是没来由的，没有意义，只有当事人能赋予他意义。
    人只有被针扎过才能确切的知道被扎有多痛，但人感同深受的能力却不受经历限制，同理心和良知一样，有就有，没有就没有。
	我还记得多年之前，我的室友，他某天啊在床上哭得稀里哗啦，我们说怎么康涵你怎么了，大家都没见过一个大男人哭成这样，所以大家都很急；《忠犬八公的故事》他从没养过狗。

    什么是工作，没有工作叫自由职业也算工作，不是啊，今夜我们不讨论这些概念，我们讨论普通的职员。
    任何公司都是能者多劳，但能不能多劳多钱就是个很典型的问题了。这种效应普遍存在，我称之为————分屎效应。
    技术并不能赖以生存，卷不动的，总有比你技术好，你唯一的优势就是卷，业务做得快，但你想跳槽难了。
    业务和技术不对等，不要卷业务，除非他给的真的多，卷技术。
    我们所认为的换位思考，往往只是以己度人。——舰长
    共情能力高的人想当好一个专业的心理咨询师很难，因为这个职业很忌讳过度共情、道德评判或被情绪感染，有个词involve，必须要第三人视角，即我不是我，对面也不是你，而是他们俩。
    曾经有个女生找我聊，说他们组其他人都把工作扔给她，那些老员工基本不做事。我问，那你加班多么，她说不会，一般就6、7小时。我第一反应是什么大家猜
    我第一反应就是，这么好的嘛？我曾经一份工作朝9晚11是常态，但好在我没说出口，我说，令你讨厌的不是这工作内容只是人对吧。
    她说对，但是因为大家都闲，所以他们一天只工作1小时，所有人都在玩，偶尔加班从来都只有她一个人。我第一反应是，你为什么不反抗呢，哀其不幸，怒其不争，疑问句一出道德评判就来了。
    这就是以己度人，就是我以为我换到她位置上，就应该奋起反击。这次不幸的是，我也就是这么问的，为什么不向上反馈，为什么不提出站会，每个人都说自己干了什么。


    大多数对工作的厌恶，其实本质在人，就是对人的厌恶，对畸形棘手的人际关系或者上下级关系的厌恶。
    这么多年的上班经验，我想首先告诉大家的事实是，一个公司总有忙得像狗的，也有闲得像死狗的。我呢去过到点下班的国企公司，也去华为体验过一年。
    首先谈谈传言：很多人说国企的工资表面上不止他们告诉你的，各种福利。这是真的，但是因人而异，不是因为能力而有所差别，得看你有没有人户，裙带关系如何，还有这公司够不够国有。
    因为有许多国有企业专门建立或者签约外包公司，还有一部分血液控股20%-30%左右，但主要任务是替母公司负重前行，他们可以说国有，但不纯，这类福利很多就没有，甚至可能很忙。
    纯正血统的国企，很难进，因为好坑没有人跳走，有坑很难挤进去。多年前，那时候校招时我曾经投过一个纯正的中石化中的石油，官网会显示竞争的人员基本信息，就五个职位加起来不到20人，一看投我那个职位的博士占10个，研究生90多个，那真的震撼，吓得我笔试直接就不做了，本科就算是985/211也根本不够看。
    那时候我想不通，我真的想不通，甚至怀疑是不是有简历造假的。
    所以你看啊，好工作很难找，市面上流通的，基本有缺陷，不然人家不会走，就看你能不能承受这些缺陷。有的工作是钱少不忙，有的是很忙但钱多，你俩互相跳，又互相后悔，大多人都是这样。
    我说华为加班太严重，我呆了一年就不得不跑医院，不说了。因为每个人不一样，华为里也有轻松的，比如89点拿了加油包就马上走的，他们就会说，还好啊，工资又高又有加班费，就会diss你不知好歹。
    我们部门不同情况不一样，而且我后来一直追寻生活和工作的平衡。就又有人说，你拿那么多钱，你就知足吧，总比我们四五千的好。说句实在的，他说的有道理，因为当你到了一个层次你的攀比心和不甘心就会不同。
    
	当你身边平均年薪20万的人，当你讨厌的人，你觉得品德低下的人，曾经被霸凌过，我反抗过，我走了出来；但还有许多欺负过到毕业都没能反抗。我不知道他们怎么想的，但那时候我就想，我一定要比这些败类，比这些畜牲强。
    我在大学，至少是前三年，我都是早上七点起床，无论有没有早八，我周末去上二专。所以很多人说我卷王。
    
	后来我听说那几个欺负人的人，一个读研到北京深造，年薪40万。一个家里有人，体制内正宗国企。一个塞钱，进了比我还好的985，后来我再没打听过他们。因为我怕，这个世界还是他们的。
    伤害他人的人，读研出来，年薪四十万晒。我会觉得不公，而有人却骂你贪，只因为和你比我可能稍微好一点，只因为我觉得努力却碌碌无为，世道变迁，我独不认命。
    其实对的，工作好坏和人脉和气运和实力就是有关的。越努力越幸运么？不是！绝对不是，其实成功就是彩票中奖，努力就是别人买了1张，你买了10张，大家付出的钱不同，得到的概率不同。
    你花10万买彩票，能中两个亿吗？但很小的概率是你，更小的概率是你能拿你中的。所以你说你努力就会幸运么，不是，它最多让扩大你成功的概率
    读一个好的大学等于比别人多买一注复式，甚至你读一个好的小学初中，可能只等于多买一注2元的钱。
    现代人很多时候不是想大富大贵，他们其实是焦虑，你以为只有公司有末位淘汰。其实人生也有，每个人都害怕被淘汰。
	驱动我的不是前方的光， 不是年少的理想，而是过去种种皆在坍塌，所谓无底深渊，下去，可能是前程万里，也可能万劫不复。
	谁敢赌！有的年少辍学，闯荡社会，混得风生水起，别人说你看读书无用。有的人碌碌无为，被各种学历，履历限制，别人说这就是不读书的结果。
    很多人劝别人，说，那中考高考失利，那考公失败、考研失败，错失好岗位这些会死么？
    会死，死在远亲乡邻的戏谑里，死在父母的期望里，死在自己可怜的自尊里，死在难以为继不知所措的挫败里，死在反反复复的不甘里。
    总有人告诉你世事我曾抗争，成败无须在意。我年轻时也信，相信木心说，所谓无底深渊，下去也是前程万里！告诉朋友，无论你考得怎么个狗样，我都相信你前途无量。
    我年轻时尝试过许多事情，也去学，去参与过大大小小人生中许多考试。总结是：只要结局是坏的，该来的遗憾一个都不会少。甚至努力了没收获比没努力的人还要难过。、

   这和我拼搏过，我不悔这句话是相反的，因为没努力的人会说挺后悔，那时候没有好好努力，仿佛不是我能力问题，我只要学我就是天下第一，但拼过的人连着借口都没有了。
   而但真正付出了却没得到理想结果的人大有人在，他们更多不是后悔，而是不甘心，而是无奈，是习得性无助，是比有退路的后悔还要不堪的状态。
   
7、来聊聊心理学吧
    今日给大家科普十大实用心理学。
    皮格马利翁效应——又名南丁格尔效应——你“认为”他是什么样，他就是什么样。镜中我效应
    首因效应——第一印象根深蒂固
    光轮效应——这个人的人品和他最突出的特色无关。（明星）
    习得性无助心理——自我设限的自证语言。
    聚焦效应——每个人都想谈自己，每个人都想展示自己。
    富兰克林效应——许多人自己就是富兰克林，宾夕法尼亚州的一名州级议员
    墨西哥螃蟹效应——
    巴纳姆效应--似是而非的真理毫无用处。星座的科学依据
    羊群效应——人云亦云，大众的群体降职或群体狂欢。在追求认同和安全感的过程中，我们往往会被人群所左右，不敢表现出独特的个性。
    马太效应
    登门槛效应——沉锚小样




8、来聊聊生命吧
历程都是固定的


8、今夜我们聊聊神话吧

9、家庭
    父亲呵！我愿意我的心像你的佩刀这般的寒生秋水！——冰心

10、今夜我们聊聊游戏吧

11、我们聊聊副业吧
我发现公司有一项明确规定，是不允许做副业，我想问做副业亏钱的这种应该算不上副业，是不是可以算花钱消遣。
我也算为经济做贡献把huaqi.com


12、来聊聊学习吧

13、来聊聊名人吧
无耻文人

14、来聊聊爱情（亲密关系）
    潘驴邓小闲（医生）

    雪色、月色、你是第三沫绝色，我余光中都是你。——余光中写的
    冯唐《可遇不可求之事》此时此刻的云，20来岁的你。原本是17\8岁的你，但你可以改么，40来岁的你都行视情况而定。
    《沙扬娜拉》徐志摩
    西风——《想饮一杯酒被风吹走》



那伤我最深的人，偏得我心。人呐就是贱啊。
我从小到大接受的教育是白首不相离。是易得无价宝，难得有情郎。这句话是谁写的《鱼幼微》大唐才女啊，和他玩的自然是非富即贵，底层的有情郎她碰不见
但是这些教育还是对我影像颇深，以至于我女友最后听听她妈的话，嫁给有钱人时，我都觉得很像小说里的剧情，那时常让我彻夜难眠，时至今日，依然心有余悸。
好像谁都没有错，但就你感觉天都塌了，顿觉这世界丑陋啊肮脏啊，人心破碎不堪，你就感觉你要黑化啊。然后就在各种通过算法推荐下的视频里说，女生说这种好男人都是装的，男的说这种男的往往输得最惨，没人珍惜。
什么感情，钱、权才是一切。女生呢，会变得厌男，会和闺蜜止不住的抱怨。但最后我们都无能为力，这份创伤甚至让你不敢进入亲密关系。


12、我们来聊聊离职吧
    酷狗->腾靴->小米->京东->入狱
    有没有人离职的时候，发现对接自己的人是许多人，甚至是新员工走的时候还要几个老员工来解决。
    分屎效应，老员工分到的屎是最少的，我们很多人以为新员工钱少、能力不行，不应该做太多，但现实却恰恰相反。记住这是一个能者多劳的职场，却不是一个多劳多得的职场。
    而大家骂资本，却又对外企青睐有加，其实大家骂的是一种形式，而不是他的分类，
    有洁癖看不得脏东西，但她自己造脏东西，却说不敢砰。












1.不要责任心过剩。
工作不努力工作。而是不要盲目地做任何事情。超负荷的工作量和超出你职责范围的工作只会拖累你的身体。如果没有你，单位仍然会运作，但如果没有你的家，天空就会塌下来。

2.不要把同事当朋友。
上班是同事，下班是路人。表面上看和颜悦色背地里都是阴险小人。同事之间更多的是竞争关系和利益竞争。如果你把同事当朋友，最后闹掰，你知道上班后的尴尬吗？

3.不要对领导的评价太在意
如果你太在乎领导对你的评价，你就会输。因为你永远无法满足领导的期望，领导的评价也不是判断你个人价值的唯一标准。工作的逻辑是以更低的成本追求更好的效果。每个阶段都有新的期望。如果你太关心它，你会无法自拔的。

4.不要被情绪消耗
工作已经消耗了我们宝贵的时间，所以不要再消耗我们的情绪。工作时，把自己当作一台没有情绪的工作机器。不要被同事、领导和客户的混乱所拖累。模式必须很大，一切都可以发生。想想每个人都只是为了谋生。人生苦短，多花时间在真正重要的人和事上。

5.不要在意别人的评价
牢记“关你屁事”“关我屁事”的心法，你可以改变看评价的角度，从评价中，只提取对你工作有帮助的部分。

6.不要无辜地被甩锅
一份工作出了问题，责任不能只归咎于一个人，从头到尾梳理事情，每个人都认领自己的责任，不要背锅，不要甩锅。

7.工作是手段，生活是目的。
工作这件事，只能买8小时的工作时间，无论是强制执行，还是潜移默化，必须划分工作和生活，必须减少工作对生活的干扰，下班后必须把生活放在第一位。

8.工作要有边界感
最好的礼貌是不要主张帮助别人做事，做好分内之事，分外之事不要过问。你帮助别人别人不一定念你的好，这样得不偿失。你就做好自己就行了。收益大于损失。
凡事讲究个度，责任感一定要适度。公司里好员工有都是，但是你的美好生活只有一个。

9.不要因为犯错而焦虑
在工作中犯错是不可避免的。不要上升到“我不能”。我失败了。即使是你最钦佩和崇拜的人也会犯错误。关键是要有能力纠正错误和面对错误的勇气。

10.不要把自己看得太重要
不要认为你在团队中是不可或缺的。团队离开了每个人能正常运行，默认领导说看好你在画饼，不要轻易被pua。

11.不用掏空心思搞关系
这是一个关系型社会，没点血缘关系搞来的关系，都难以对等。
如果你对别人没有真正的用处，那就没用了。
与其掏空心思考如何搞好关系，不如埋头修炼，提升自己。

12.工作可以实现部分自我价值，但不能全部实现。
工作中的自我价值是其中之一，你可在其他场景取代：如果你想要一种成就感，你可以从，
获得兴趣爱好，想要认同感，可以在家庭合作和社会福利活动中获得。

13请相信:
你是多面立体的你，你的自我价值不应该全被工作定义。如果你失业了，被解雇了，或者在工作场所遇到了严厉的评论。
这只能表明你的运气不好，或者对方的目的不纯。而不是你的自我价值和能力不行，请你相信你自己，并拯救自己于世间水火。



    金星（Venus）：

    古希腊对应：阿芙洛狄忒（Aphrodite），爱与美的女神。
    罗马对应：维纳斯（Venus），同样代表爱与美。

    火星（Mars）：

    古希腊对应：阿瑞斯（Ares），战神。
    罗马对应：同样是Mars，战神。

    木星（Jupiter）：

    古希腊对应：宙斯（Zeus），天神和雷电之神。
    罗马对应：朱庇特（Jupiter），同样是天神和雷电之神。

    土星（Saturn）：

    古希腊对应：克洛诺斯（Kronos），第二代神王，时间的化身。
    罗马对应：萨图恩（Saturn），代表农业和时间的神。

    水星（Mercury）：

    古希腊对应：赫尔墨斯（Hermes），众神的使者，商业、旅者、畜牧之神。
    罗马对应：墨丘利（Mercury），同样担任众神的使者和商业之神。


【2】
当代人过得不好的原因，往往因为他们所受的教育太好，他们输在喜欢讲公平，输在被责任心压得抬不起头。
输在既想不哭不闹不伤人，却又想得到公正的待遇。世界本当如此，但是风气坏了，正道便是歧途。

【1】
你有多久没有仰望星空了，因为天穹阴霾，还是因为无心良夜。
你是否经历过前途星光璀璨，也陷入过黑洞无法抽身。
我们看到的星光，大多来自千万年前，所以人类看到的穹顶,算不算一种假象。
其实星光远胜月辉，是我们站得太远。当你站得够近，就会发现，那些光点有的光芒万丈，有的人是无底黑洞，人心也是。

【2】
江畔何人初见月？江月何年初照人？
人类短暂的一生，在浩瀚历史里，在寰宇银河里，留不下、也留不住任何东西。
所以当下、今生都要尽兴而活。

【3】今日科普：那些误人的“真理”
1以德报怨
“或曰：‘以德报怨，何如？
’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。
有学生向孔子请教“以德报怨”行不行？孔子认为要是“以德报怨”，那拿什么来回报“德”呢？正确的做法是“以直报怨”，而“以德报德”。孔子主张以公平正直的态度对待伤害过自己的人。而“德”者才值得以“德”回报。
就是“我打了你左边的脸，你最好把右边的脸也让我打”，这就是所谓的“以德报怨”
这种“奴性”教育，给中国人贴上了“谦虚坚忍”的标签

2一毛不拔
源于《孟子尽心上》。
战国时期的墨子，是墨家的代表人物。
他反对残酷的战争，主张兼爱和非攻。
当时的杨朱却与墨子作对，竭力反对兼爱，主张为我。
有一天，墨子的学生禽滑厘遇到杨朱，毫不客气地问道：拔你身上的一根汗毛而能使天下的人都得到好处，你愿意不愿意？
杨朱听后摇摇头说：天下的问题，决不是一根汗毛可以救济得了的。
禽滑厘反驳道：这只是一种假设，如果拔你一根汗毛而能安定天下，你肯不肯？杨朱听后默然不语。
孟子针对此事抨击杨朱道：杨朱主张'为我'，假如拔他身上一汗毛而对天下有利，他是决不会干的；墨子主张'兼爱'，如果对天下有利，即使磨秃了头顶，磨破了脚板，他也是愿意干的
列子杨朱》篇还说：古之人损一毫利天下，不与也；
悉天下奉一身，不取也。人人不损一毫，人人不利天下：天下治矣。
我为人人，人人为我。
我不为人人，人人也不为我。
哥哥问弟弟：如果杀死一个小女孩可以让整个世界得救，可以做吗？
弟弟犹豫了一会儿，小声而坚定地回答说：不可以！
世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。——康德

【2】面对校园暴力
被欺负的人，大多数是没钱没势的人家里少年老成懂事的孩子或者是家庭没有给予足够爱的孩子。
每次出现大的问题，社会可能责骂孩子什么都不说，却从不反思是不是说了也无用，导致他们的习得性无助。
大多数校园暴力集中在初中，他们既有成年人的孔武有力，又没摆脱巨婴思想的不可一世。
我只讲讲我的故事，我初中那会儿，只有一米四的个子，经历也见识了校园暴力，但不知道那会儿是觉得丢面子，还是觉得家长帮助不了自己，我没给家里说。
但我给老师说了，当时的初中老师是第一次当老师，她很有激情却不懂那些学生的邪恶。
他们想的是就是小孩子，一些小打小闹无关大雅，责骂两句，往往换来对方更过分的攻击。
可他们没想过，承受这些的也只是孩子啊，被害都没原谅，旁观者却先和施暴者和解，
直到有一次，我忍不住了，不死不休，宛若疯狗。结局自然是很好的，我半夜被送往了医院。
但从此之后，再没有同龄人敢惹我，也不知道是不是我妈大闹学校惊动校长的原因。
尽管后来我受到年级主任和一些老师的刁难，但这些都是明枪易躲。
后来看着被霸凌之人，最后做了霸凌者的跟班来讨好，所以我们不在沉默中爆发，就在沉默中苟活。

【2】面对工作




3无后为大

4贫贱夫妻百事哀

5一个巴掌拍不响
    赞成这句话的人是因为没被扇过耳光
    很多时候需要用力的作用是相互的对他解释，就是你一巴掌打她脸上

曾想且歌且战、此生尽兴、当我像永恒开战，你是我不倒的旗帜。（王小波）

工人罢了“工”，便成了人。



开场：我们现在距离地球为1000光年，当我们拿着望远镜看地球时，能看见地球登基。
两个小时，7200多光年，前1800年预热，

（1）幸福学顶级控人术——皮革马利翁效应
    古希腊神话中有一位国王叫塞浦路斯，他对一尊少女塑像产生爱慕之情，他的热切期望感动爱神，最终使这尊雕像变为一个真人，最终两人相爱。这就是著名的皮格马利翁效应。
    即你眼中的他是谁，他就会是谁。此现象又名罗森塔尔效应，罗森塔尔发现学生的成绩会被该科老师对学生的期望所影响。所以在座的各位小时候成绩不好，和你们的学科老师脱不了关系(just kidding)。
    该效应和镜中我效应的结合，使以貌取人也具有一定科学性，因为我们更愿意相信人美之人其心也善。帅哥拉屎都是香的，丑人干啥都像是在拉屎。如此期望的反馈调节之下，丑人真的可能多作怪。
    它是厚黑学中所说的戴高帽，也是幸福心理学中的，关注优点并放大优点的实践。但是前者偏向于禁锢，而后者偏向于引导。
    至于如何使用，就看你是否真心希望对方变好，还是只为了当下利益，而并非由衷称赞他人。
    “哎呀，领导你居然没有辞退她，你人还怪好呢” ，“老婆，你真的太浪漫了。”，“孩子，你在这快挺有天赋啊。”




（2）每日心理学：教你如何成为吸渣体质，试试渣男渣女带来的逝世体验
    1、：你要追求不幸，因为，因为我们本能的想站在道德的制高点
    好比你追求一个女生，幸福是获得爱，而很多人总是感动自己，追求一种精神的高尚。
    不求回报的爱总会如愿，结局就是不会有任何回报。

（3）每日心理学：非暴力沟通遇上以暴制暴
    你可曾听闻过直球恋爱，认为感情中的交流需要直接明了。
    不进行道德评判（你没有责任心、你心思不纯、你就是个贱人等等）、不进行模糊定性（你总是这样，你每次都这样）、不进行主观猜测（）
    但直球交流的说法和公式其实就是对《非暴力沟通》中的公式理念：讲事实+说感受+提需求
    对于亲朋大家其实都想要和和气气，那有没有故意暴力沟通的呢。有，比如喜欢唱pua的领导。
    追求良好的沟通应该是人际交往的基本，但很可能因为权势让他们丢弃了谦卑；阶层分级让他们可以不把你视作同类。
    剥夺他人的选择权、掌控你工作的生杀予夺，当前的就业形势也让这种领导简直是楚雨荨打滚——爽翻。
    大环境的不景气让你不敢以暴制暴，但你需要认识到一点：他人的邪恶动机不应该让你辗转反侧，我们不应该承受他人情绪无法自控带来的后果。
    我们无权力杜绝，但我们能我们的内心因他人的错误备受煎熬。

（4）每日心理学：受人喜爱的顶级谋略
    聚焦效应——每个人都想谈自己，并喜欢说服他人，每个人都想展示自己。
    能让人充分并合适的显摆自己，你就操纵了他对你聊天的印象。
    合适的反驳他，并最终认可她说的。当你掌握了这些，我们甚至可以超过82年的龙井

（3）每日文学：
（2）今日给大家科普十大实用心理学。
       皮格马利翁效应——又名南丁格尔效应——你“认为”他是什么样，他就是什么样。镜中我效应
       首因效应——第一印象根深蒂固
       光轮效应——这个人的人品和他最突出的特色无关。（明星）
       习得性无助心理——自我设限的自证语言。
       聚焦效应——每个人都想谈自己，每个人都想展示自己。
       富兰克林效应——许多人自己就是富兰克林，宾夕法尼亚州的一名州级议员
       墨西哥螃蟹效应——
       巴纳姆效应--似是而非的真理毫无用处。星座的科学依据
       羊群效应——人云亦云，大众的群体降职或群体狂欢。在追求认同和安全感的过程中，我们往往会被人群所左右，不敢表现出独特的个性。
       马太效应
       登门槛效应——沉锚小样

（3）6月25日：高考完的孩子们，我知道如今成绩已成定局，是时候告诉你真相了。
	他们总和你说考上大学就轻松了，其实学习生涯的结束，意味着人生进入社会的。但实际是大学结束了，每个人都会回到他们原来的阶级。苦的人继续苦，累的人继续累。有人毕业就继承万千家产，有人北上广深负债累累，有人毕业就失业，有人兜兜转转最后拼了命进入体制内。
	有人说:大学像是把一群久久在窄道里行军的孩子，领到了草原上。为了确保孩子们不错过草原上的风景，他们总是在队伍后推着撵着。
    而大学之自由，是撒手让学生沉者自沉、浮者自浮。你说他们骗了你，在你年少时的善意谎言只是想你有尽可能高的起点。
    。
    大学仅仅是一个迈入社会的起点，如果无法在大学学会一个在社会中赖以维生的技能，那你只能两手空空无助地看着这个世界。
    大学也许是你接下来岁月中最初也是最后的理想邦，多去经历，不惧试错。看看是否有机会，遇见总要遇见的人，听见总该明白的话，摇醒总该醒来的梦，以及路过那可能荒唐，可能隐忍的青春。


http://www.ttsonline.cn/  晓秋是中年女人 云扬播音
晓晓、晓辰——年轻女生——选
晓梦——女生
晓双、晓悠——小女生
云野——解说音
云泽——故事老人
云扬、感情 专业、客观的语气朗读 50ms 超强 强 开启 语速-4

6月23日
（4）致那些独自面对挫折的人。
一、铂金法则：恕人恕己。
朋友们，你们一定听过，己所不欲，勿施于人吧，这是黄金法则。然而在其之上的还有一个铂金法则，是人所欲之，亦施于己。好比各位的好友考试失利，或者亲人被迫离职，你会觉得他们一无是处，认为这都是他们不够努力吗？自然不会，那也请将这份宽慰给予自己。我们最该善待也最常忽略的，正是我们自己。
二、避免灾难化认知。《被嫌弃的松子的一生》中松子的一生如履薄冰，每走一步她都认为自己万劫不复，殊不知正是这种心态，导致她跌入无底深渊。但所谓无底深渊，下去，也是前程万里！很可能你原本没有癌，百度得多了，就有了癌。多问问自己，有没有夸大这次失败？这件事一年后还重要吗？
人生一甲子，总是各人下雪，各人有各人的隐晦与皎洁。很多来咨询的人，都是因为自己陷入了纠结，他们没能做得了自己的救命稻草，反而做了压死骆驼的那一根。所以在责任感和荣辱观熏陶下的我们，最需要学会宽恕自己的错误，施予人者，亦施于己。


 （1）心理学大数据辟谣：INFJ最稀有？ & ESTJ占比最多？
 你是否总听闻infj在世界上的占比最少为1.5%，但这个数据其实只是美国某地1921年统计的数据，100年后的中国是否否符合这个规律呢？
 答案是否定的。根据国内论文和各个搜索引擎的数据来看，中国的16型人格中，占比最高的为

 是因为该地区教育更开明孩子成长关注度更高，还是仅仅因为有钱，就能使孩子更自信更不惧世俗眼光导致北京和上海的e人更多呢。

（2）心理学大数据辟谣：心理咨询师证书地位！
    这个视频会得罪很多很多人，起因是一个心理学证书广告邀约。科普下当今心理学证书，18年后，国家取消心理咨询职业认定。而CIPC、IPA、ACI等国际证书基本是某中国公司搞出来的，不被官方认可。
    目前市场上的证书包括中科院的小蓝本也只是基础培训合格证书，都没有任何含金量。
    因为你想要证书：学习一百多个小时，刷100道选择题，60分通过，我98分过的。可以说一个正常人，在任何一家机构给个1000-3000是包过的，所以这个证书其实是买个心安。
    你去看心理医生，哪怕正规医院，让你做一些自测题，一个机房半个小时就是大几百。因为国内研究跟不上，国人不重视，咨询师良莠不齐。
    心病也是病，考前缺少职业道德和伦理的培训，培训时间短，国家如何保证这个速成的医生不是庸医？所以国家说我不再背书了。
    其他的培训机构包括一些国有单位就拥了上来，利用大众害怕被时代淘汰的心，赚得盆满钵满。10年社会人，肺腑之言。
    ，所以我希望都带着缺陷的大家最好是寻求自救，哪怕去听书也行。
    《哈佛幸福心理课》 《被讨厌得勇气》 《非暴力沟通》 《为何家会伤人》

（3）心理学大数据辟谣：成人依恋人格数量
    国内国外对比：
    而痴迷型最有可能遇见拒绝型：那些伤我最深的人——偏得我心，为何如此？这就得留到以后“家会伤人”的专题讲了。

（4）为何996不能被承认就和嫖娼一样

（5）自杀率高是因为想得太多？
人很难放过自己，事情过去多年，可那句原本可以还是让人耿耿于怀。
很多人知天不公，但碰了一鼻子灰，还是满心不甘。
看透了不等于接受了。
上帝明目张胆的不公平，但凡人有保持偏执的权利。
当你难受得想死的时候，就去买彩票，万一中了呢。

http://new.text-to-speech.cn/tts/
云扬、感情 专业、客观的语气朗读 50ms 超强 强 开启 语速-4

 人生逆旅，与我一起，活出自己。

致时代——灵魂和身体总有一个负重前行
1、好消息：国家正着手解决本科就业率低的问题
2、坏消息：采用砖家建议降低本科录取率

我发现最近来咨询的人中，上班族的痛苦9成来自于工作，
然而待业的人群的痛苦又来源于找不到工作。
从小所受的教育让这些年轻人不甘被迫害，但进取心、责任感让他们想躺又躺不平。
所以他们焦虑，他们痛苦，他们辗转反侧。


有时候我也感叹，现在的年轻人吃不了我们那年的苦；
但又不仅反思，如果现在还要让他们吃我们当年的苦，
负债半辈子每日工作10多小时买房，
那诸君，我们和父辈曾经遭受的罪，真的有意义吗？


当代职场困境——分“矢”效应
公司是一个大的茅厕，苍蝇们都围着shi转

1、当代工作大部分没有加班工资和可量化的绩效，多劳多得不复存在。
2、利益不能按劳分配，但可以按劳分shit，能力越大，矢量越多。
3、分矢之人往往能先选矢，所以权力越大，矢量越小；

3、有的绩效量化标准是“矢量”，但量不是唯一标准，每一坨任务的硬度和口感不同，大部分只有老员工知道。
5、如果矢量过多，层层下放，最底层的将会“腹重前行”；
6、如果矢量过少，则层层会亲自拉，直到底层“腹重”，没空间装蛋糕为止。


