0、你的性别：男、女
1、九死一生
五个穷苦之人（救我们，我们谢谢你全家），1个富裕之人（你不换，给你1000w）
	换：（列车摆尾-9,-1000W）注意观察此时车速200km/h，且车上有三人，你很善良，但很多时候看似一片光明实际根本没有选择【电车杀手】
	不换：（实际-5，+500W）注意观察此时车速200km/h，从一开始你以为的选择其实就是没有选择的，你我都无能为力，富人对的行为你表示鄙夷只给了你一半【无为而治】
上一次只是演戏，接下来，选择才真正开始。

2、你与地坛
你的小兄弟卡在了此处，你别管怎么卡的，它就是卡住了，你是否愿意牺牲它而拯救原路上的五个穷苦之人
	换：（实际-0.1,心理生理治疗-50W）你已不在地坛，而地坛在你。【我命由我不由天】
	不换：（实际-5，0）你做了正确的选择【我去后，管他洪水滔天】

3、囚徒困境
火车价值320w，无车损总共可以拿走640w，对面之人将和你面临同样的选择（上一位其他玩家的选择）
	两车相撞：（0W）为何团伙犯罪在分开审讯后通常互相指认便是这个原因，你们两个都陷入了囚徒困境，纷纷选择了对各自最保守，总和最少的选择【囚徒困死】
	你活他死：（实际-1，+640W）他是个好人，高尚是高尚者的墓志铭【死无报应】
	他活你死：（实际-1）你是个好人，卑贱是卑贱者的通行证，我不信死无报应【我不入地狱谁入地狱】
	两活：（0，+320W）你们都莫名其妙的相信彼此【超尘出世】
4、囚徒困境破解版
有你四个最珍视或至亲之人被绑在了他的身前，当然你的身前也有几个你不认识之人，对面将和你面临同样的选择
	两车相撞：（实际-10）这真是优秀的匹配机制【卧龙凤雏】
	你活他死：（实际-6，+640W）你的心，像你的佩刀，这般的寒生秋水【卧槽无情】
	他活你死：（实际-6）运气使然，生命就是这样，偶尔会碰见疯子【不讲武德】
	两活：（+320W）当团伙犯罪在意的家人被控制，则被抓的罪犯再多他们也很难互相指认，囚徒效应就没用了【囚徒不困】
3、薛定谔的车
车里不知何时被人放了一块釉很可能被辐射死，处于半生半死的状态，现在铁路上躺着五人，另一头是废弃的路，已知换的话将一定救活五人，同时造成车毁人亡


4、劫匪
接下来你只有10秒的时间考虑并输入金额，劫匪从小道消息知道你有部分钱，但不知道具体多少，如果他们发现你的输入比已知的少，他们并不会更换车道。【坦白从宽，抗拒从严】【喂喂，你们才是坏人】
本次劫匪只看到一个数字6,他们最后认为你只有6w【多胆多产】【一毛不拔】
本次劫匪只看到一个数字6，他们最后认为你给的是正确的数字
规定时间，规定地点，自己交代，这就是贪官们最害怕的双规，未知带来最大的恐惧【恐慌】



4、图灵测试
一边是10个人被挡住了，从他们的谈话和呼救中你无法辨别他们是否是真人，一边有5个鲜活之人在求救，并告诉你看见他们全都是机器人
	换：很抱歉，你没有通过图灵测试，你是个机器人
	不换：恭喜你，通过了图灵测试


5、皮格马利翁
五人（这一看就是个好人，好心人帮帮我们吧，救救我们吧），另外五人（一看就是坏人，丑东西，别作妖，不然搞死你）
	换：（-5，刑拘）【性情中人】
	不换：（-5，+500W）注意观察此时车速200km/h，从一开始你以为的选择其实就是没有选择的，你我都无能为力，富人对的行为你表示鄙夷只给了你一半【无为而治】







end、天道无轮回，最后一关
你是五个穷苦之人之一（你说救我们，我们谢谢你全家），1个富裕之人（你敢换方向，我就找人kill you；你不换，给你1000w）
	换：是你自己救了自己，世间并非都是死无报应
	不换：命中注定（杀死你的人叫）
复活：有病是不是，后边已经没关卡了，还充什么钱？真有钱，欢迎打赏！





（重玩本关看广告，复活充钱）
实际死亡：（4+5+1人）—— 电车杀手
负担死亡：
钱：
1条命：（看你能挣多少钱）

