

烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。《望海潮·东南形胜》


唯有长江水，无语东流。 《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》


望处雨收云断，凭阑悄悄，目送秋光。《玉蝴蝶·望处雨收云断》

一望关河萧索，千里清秋，忍凝眸？
断雁无凭，冉冉飞下汀洲，思悠悠。
惹起平生心事，一场消黯，永日无言，却下层楼。《曲玉管·陇首云飞》

乍露冷风清庭户，爽天如水，玉钩遥挂。
极目处、微云暗度，耿耿银河高泻。《二郎神·炎光谢》

露花倒影，烟芜蘸碧，灵沼波暖。
霁色荣光，望中似睹，蓬莱清浅。《破阵乐·露花倒影》

凄然，望江关，飞云黯淡夕阳间。
对闲窗畔，停灯向晓，抱影无眠。

狎兴生疏,酒徒萧索,不似去年时。《少年游》




【2】家会伤人



可惜你不打辩论，不知道有的人在文辩和武辩间选择了大便

“如果日久无法生情怎么办？”
“那就是日得不够久嘛，一年不够我们就再日一年，再日一年不行，就2234，再来一次”
“？”
《相亲和一见钟情，哪种更利婚姻幸福》


“不需要爱情的鲁智深或者唐僧就是禽兽了吗？”
“我方觉得，鲁智深也需要相信爱情。”
“？”
《爱情是不是人类的必需品》


“您方的这个定义不是自相矛盾了吗？”
“离开他了就不能再爱他吗？”
“不是？......”
《爱情是不是人类的必需品》


“包养算消费主义吗？比如我卖身，最后土豪给我买了包。”
“可是你卖身，你贵吗？”
“啊？”
《“拼单名媛”现象是不是对消费主义的解释》


“每个人看文学价值不一样，我就觉得它没价值。”
“所以有专业有文学院来赏析其价值。”
“但文学院也出傻逼啊。”
“？”
《武侠是不是一场梦》


“求求你回答我，求求你。”
”纯爱战士和沸羊羊不是一件事“(被打断)
”纯爱战士和沸羊羊为啥不是一件事？你去搜纯爱战士形象典型之一沸羊羊，它为了美羊羊对灰太狼说请你不要说她，杀了我；然后美羊羊说自己不想和沸羊羊在一个锅里，崇高在哪“
正：”纯爱战士在意的是爱本身，是双向的，舔狗在意的是这个人“(被打断)
”你不能因为它舔没有成功，它就不是纯爱战士啊。“
”因为它的舔给对方造成了困扰伤害“(被打断)
”你必须告诉我沸羊羊这个例子崇高性在哪里“
”我方进一步往下举证，“(被打断)
”好了，发现了没有，完全论证不出来，一点超越性都没有，谢谢。“
《感情中，纯爱战士值/不值得歌颂》


爱是自由意志的沦陷，自由意志杀不死你对他爱的感觉。
真正爱上一个人没有标准，她站在那里就是标准，爱上没什么了不起，爱下去才了不起。
你说你爱的很理性，很克制，而我说你爱的好懦弱。


老夫聊发少年狂，小轩窗，正梳妆。——《女装大佬》
君不见黄河之水天上来，飞入寻常百姓家。——《花园口决堤》
事了拂衣去，自挂东南枝。——《不举》
仰天大笑出门去，归来倚杖自叹息。《缅北游》
老妪力虽衰，波撼岳阳城。《斗尊强者恐怖如斯》
南村儿童欺我老无力，公然抱我入竹去。《世风日下》
京中有善口技者，从此君王不早朝。——《口技》
先帝创业未半，而骈死于槽枥之间。——《马表》


醉翁之意不在酒，其意常在沛公也。——欧阳修《南通伎俩》
垂死病中惊坐起，扶摇直上九万里。——元稹《重生之我在古代开战机》
少小离家老大回，安能辨我是雄雌。贺知章《泰兰德游记》
有朋自远方来，虽远必诛。老子《抡语》
男儿当自强，对镜帖花黄。——《须眉不让巾帼》
天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。韩愈《劝退学》
情不知所起，一往而深，再而衰，三而竭。汤显祖《母单庭》
杨家有女初长成，力拔山兮气盖世。《项玉环本纪》
不识庐山真面目，只识弯弓射大雕。《苏轼习武》

