https://zhuanlan.zhihu.com/p/428917261 压力测试

一面
（因为过程比较顺利，题目没有好好记下来，大概就是下面这些吧）

1.项目相关
2.hashmap
3.线程a 等b,b等c的实现
4.类的equals重写
5.线程安全是什么 如何保证多线程安全
6.public private protected
7.简单工厂 抽象工厂 是什么
8.判断一个数组是不是后序遍历（代码 ）

二面

（二面一开始的时候我还是有些紧张的，但是我没想到居然挺简单，这也直接导致我三面轻敌了）

1.项目（10min）
2.算法题：判断一个字符串是否是一个IPV4
3.算法题：连续子数组的最大和(剑指Offer上的题)
4.Java异常体系（运行时与非运行时异常的区别）
5.HashCode与equals的区别
6.JVM内存区域划分（程序计数器，虚拟机栈，本地方法栈，堆，方法区，运行时常量池）
7.JVM内存回收方法（判断对象是否已死<1面那个问题>，新生代老年代的垃圾回收算法
8.哪些对象可以作为GC Roots
9.数据库中delete和drop的区别
10.数据库事务的使用场景
11.数据库三大范式
12.数据库索引的创建原则
13.数据库索引底层实现（B+树）
14.线程，进程，程序的区别
15.死锁的产生条件
16.继承与模式的优劣势

想不到吧，居然就这些。就这？我开始飘了。

三面

1.项目
2.三次握手四次挥手
3.TCP核心机制（滑动窗口，快速重传机制，拥塞控制…可以参考我以前的博客）
4.HTTP和HTTPS及其区别
5.若建立连接时间比较长，HTTP是怎么优化的（注意是HTTP不是TCP）
（ 网络怼到我哑口无言，问了三个问题都答不上来，这才换了一个方面，也是从这里我开始慌了）
6.接着问了我**【性能优化的相关问题】**（我答不上来，后面就又问了性能优化的方面的其他，我还是说不会）
7.性能优化完全答不上之后又问了音视频开发。大致就是为什么编码，常见的音视频格式，ffmpeg，opengl，egl，android怎么往ndk通信与调用的
